Parlament nepodpořil novelu osvobozující Tymošenkovou
Ukrajinský parlament dnes v rámci novely trestního řádu zamítl návrh na zrušení článku, na jehož základě byla odsouzena vůdkyně opozice Julije Tymošenková.
Pozměňovací návrh, který by vedl k osvobození vězněné bývalé předsedkyně vlády, byl během druhého čtení odvolán z návrhu na zmírnění trestů za hospodářské delikty.
V říjnu byla Tymošenková odsouzena k sedmi letům vězení za uzavření údajně nevýhodné plynové dohody s Ruskem.
Rozsudek zatím není pravomocný, soud projedná odvolání Tymošenkové v prosinci.
Tymošenková tvrdí, že rozsudek je politickou pomstou režimu; na Západě proces vyvolal i podezření z předpojatosti.
Návrh na vypuštění článku 365 z trestního řádu, na jehož základě byl bývalý předseda vlády odsouzen, podpořilo 147 poslanců parlamentu.
Její ratifikace by vyžadovala 226 hlasů.
Libyjské vítězství
Příběh libyjského osvobození či vzpoury je již poražen.
Muammar Kaddáfí je pohřben na neznámém místě v poušti. bez něj válka skončila.
Je čas určit vítěze.
Islamisté v zemi zpravidla vítězí; otázkou je, zda jsou ti umírnění, nebo ti radikální.
Přechodný kabinet se prohlásil za stoupence zvykového práva šaría, o němž jsme již slyšeli.
Libye se stane zemí bez zločinu, neboť trestem za krádež je amputace ruky.
Ženy mohou zapomenout na emancipaci; potenciální náboženští odpadlíci budou popraveni; atd.
Místo diktátora bude společnost sestávající ze soupeřících kmenů sjednocena Koránem.
Libye bude v řádu, který si nedovedeme představit a o který bychom jistě nestáli.
Náš životní styl však není ani ojedinělý, ani nejlepší a s největší pravděpodobností by nebyl vhodný například pro obyvatele Libye.
Je vlastně s podivem, že islámští bojovníci přijali pomoc od nevěřících.
Jejich jedinou omluvou je, že z jejich pohledu nebyly nálety NATO řízeny americkým generálem, ale Alláhem, jehož velikost oslavovali každým úderem.
Hledají-li se v Libyi vítězové, Západ na seznamu není.
Účastnili jsme se střelby, sloužili islámu a naši politici se zbavili diktátora, svého politického spojence, bez záruky zisku.
Vzhledem k nedávným špatným zkušenostem z Afghánistánu a Iráku jsme se rozhodli pro vojenskou okupaci Libye.
Místní se tak nemusejí obávat, že by „křižáky“ vyhnali.
Dostanou ropné společnosti bez okupace černé zlato z Libye skoro zadarmo?
Je dost pravděpodobné, že se tak nestane. Západ se pak konečně bude moci chlubit svou nezištnou ochranou lidských práv.
Ledaže by tomu stoupenci práva šaría učinili přítrž.
Začíná nová éra krize
Francie a zbytek Evropy jsou nyní v centru pozornosti investorů.
V úterý se nad Evropou přehnala statistická bouře.
Jednotlivé země zveřejnily svá 3Q data o HDP.
Česká ekonomika mezi čtvrtletími stagnovala, Německo a Francie rostou.
Přesto dnes debetní trh láme rekordy.
Investoři se už nedívají jen na Itálii, ale zaměřují se na Španělsko, Francii, Rakousko a další.
Statistické úřady eurozóny v Německu, České republice a některých dalších zemích zveřejnily své předběžné odhady hospodářského vývoje ve třetím čtvrtletí.
Německý HDP vzrostl o očekávaných 0,5%; francouzský o 0,4%.
Obě země také upravily údaje za druhé čtvrtletí, kde se Německu dařilo lépe, než se očekávalo (nárůst o 0,3% místo původních 0,1%). Francie ohlásila mírný pokles, a to o 0,1% (původní informace hovořily o stagnaci).
V letošním třetím čtvrtletí vykázala česká ekonomika průběžný nárůst o 1,5%.
Mezi čtvrtletími ale HDP stagnoval. Podle Českého statistického úřadu se tak potvrdil trend postupného zpomalování hospodářského růstu.
Výsledky jsou horší než odhady analytiků.
Klíčové události:
V letošním třetím čtvrtletí vykázala česká ekonomika průběžný nárůst o 1,5%, mezi čtvrtletími však stagnovala.
Na základě předběžných a sezónních údajů stoupla německá ekonomika ve třetím čtvrtletí o 0,5%.
V období od července do září vzrostla ekonomika eurozóny i Evropské unie ve srovnání s předchozím čtvrtletím o 0,2%, což odpovídá odhadům analytiků.
Řecká ekonomika vykázala prozatímní pokles o 5,2%.
Zisk z jeho desetiletých dluhopisů činí 28,45%.
Zisky italských i španělských dluhopisů rostou směrem ke kritickým limitům.
Dokonce i Rakousko, Nizozemsko, Francie a Belgie atd. začínají pociťovat problémy.
Přesto, že se situace v regionu zhoršuje, výdělky českých 1 – letých dluhopisů se drží pod 4%.
Z Německa se ozývají hlasy, které naznačují, že ECB by měla být věřitelem poslední instance.
Češi se kvalifikovali na EURO.
V Černé Hoře vyhráli 1:0 a slaví dvousetmilionový zisk.
Fotbalová reprezentace úspěšně zvládla nejtěžší úkol sezony!
Díky skvělému Čechovi i krásnému gólu Petra Jiráčka vyhráli 1:0.
Ve druhém poločase si český fotbal se štěstím udržel luxusní náskok z domácího odvetného utkání a opět se představí na mistrovství Evropy.
Server IHNED.cz sledoval průběh zápasu v podrobné reportáži.
V první půli téměř žádné vzrušení a v té druhé velká porce štěstí.
Český reprezentační tým, částečně kvůli selhání domácích v závěru; skvělý Čech; a hrdinný Jiráček; vyhrál 1:0 v Černé Hoře a slaví postup na mistrovství Evropy.
Perfektní obrana českého týmu dovolila černohorskému týmu zahrozit jen ve druhé půli.
Damjanovič a Vučinič se stali nejméně šťastným párem zápasu poté, co ztratili dvě velké příležitosti.
Báječný Petr Čech je jedním z důvodů, proč český reprezentační tým nebude chybět na mistrovství Evropy v příštím roce. A český fotbal tak získá téměř 200 milionů korun.
Od úvodních minut byla hra velmi bojovná.
Oba týmy se těžko zapojovaly do kombinace, hra se většinu času držela kolem středové čáry.
I proto v první půli nebyl ze strany domácího týmu žádný tlak. Dlouhé nákopy za obranu česká obrana šikovně odvrátila.
Íránští studenti jsou připraveni zemřít za jaderný program své země
Vytvořili živý štít.
Několik stovek univerzitních studentů vytvořilo živý řetěz kolem jaderné elektrárny v Íránu.
Tímto gestem chtějí vyjádřit svou podporu jadernému programu své země proti možnému izraelskému útoku.
V úterý v poledne následovalo po modlitbách studentů před budovou jejich skandování o smrti pro USA i Izrael.
V íránském Isfahánu vytvořilo několik stovek vysokoškolských studentů živý řetěz kolem zařízení na přeměnu uranu v Isfahánu.
Tímto způsobem vyjadřují svou připravenost chránit jaderný program své země vlastními životy.
Mezinárodní agentura pro atomovou energii (MAAE) ve své nedávné zprávě uvedla, že vše vede k závěru, že Írán nepřestal usilovat o jadernou zbraň.
V Izraeli se diskutovalo o možném útoku na íránská jaderná zařízení.
V úterý v poledne následovaly modlitby studentů před vchodem do zařízení na přeměnu uranu v Isfahánu a jejich skandování smrti na adresu USA i Izraele.
V případě útoku, jehož cílem by bylo co nejvyšší paralyzování íránského jaderného programu, by se na základě izraelského tisku měla stát terčem zařízení jak v Isfahánu, tak v Natanzu, kde se uran obohacuje.
Obézní dětská dieta: žádná snídaně a klobása k večeři
Více než třetina dětí mezi 9 a 13 lety trpí nadváhou; zatímco 9% školáků trpí nadváhou, 5% je obézních.
Jak ukazuje nedávný výzkum, obézní děti obvykle pocházejí z rodin s nezdravým životním stylem.
Opět vidíme, jak důležité je životní prostředí a modely obklopující člověka pro jeho zdravý vývoj.
Například uzeniny se na stolech obézních dětí vyskytují až o polovinu častěji ve srovnání s rodinami dětí se standardní váhou.
Přes 19% obézních dětí si den před výzkumem spojeným se vzdělávací akcí s názvem Obezita není náhoda dalo k večeři smažené brambůrky.
Rodiny obézních dětí navíc nesportují. Týká se to však většiny rodin současných školáků – pouze 15% dětí uvedlo, že si jejich rodiče najdou čas na sportovní aktivity alespoň jednou týdně.
Výzkum byl proveden mezi 900 dětmi.
Výzkum se uskutečnil na konci loňského školního roku; zahrnoval téměř 900 dětí ze základních škol z celých Čech.
Konal se druhý ročník akce Obezita není žádná nehoda, kterou podporuje jak Všeobecná zdravotní pojišťovna, tak Unilever.
Dosud se k projektu připojilo přes 12 tisíc školních dětí ze 4. až 8. tříd.
Správná strava a dostatek sportovních aktivit představují klíčové určující faktory způsobující dramaticky rostoucí počet dětí, které mají buď nadváhu, nebo jsou obézní.
„Například jen polovina dotázaných uvedla, že má pět jídel denně, ve schématu snídaně-svačina-oběd-svačina-večeře, což je jeden ze základních předpokladů správné stravy,“ uvádí jeden z výsledků výzkumu.
Večer žádný oběd a klobása
Odborníci varují, že i relativní detaily jsou pro zdravý vývoj klíčové, například pravidelná doba rodinné snídaně.
V České republice pouze 23% rodin školáků snídá společně.
Ve většině rodin snídá každý zvlášť.
Nejhorším zjištěním byla skutečnost, že v jedné desetině domácností lidé nesnídají vůbec.
Přesto je snídaně základem správné denní stravy.
Průzkum ukázal, že hranolky se konzumují častěji v rodinách obézních dětí.
Téměř každý – bez ohledu na svou váhu – pije každý den sladké nealkoholické nápoje (70%).
I když přes 40% dětí pravidelně sportuje, v případě rodičů jejich počet klesá na méně než polovinu – 15%.
Sestavte si vlastní menu
Další část průzkumu umožnila vybraným dětem (204 chlapcům a 172 dívkám ze 13 škol) sestavit si vlastní menu na základě nabídnutého výběru a jejich vkusu a názorů.
„Dietní preference českých dětí mezi 12 a 15 lety nejsou zdaleka ideální, pokud jde o zdravou výživu.“
Mezi jejich oblíbená jídla patří velké množství mouky, masa a sladkých pokrmů.
„Zvláště alarmující je vysoká obliba sladkých nealkoholických nápojů,“ uzavírá závěrečná zpráva průzkumu.
Jako hlavní jídlo k obědu velmi těsně zvítězily těstoviny nad drůbeží.
Děti však projevovaly velmi malý zájem o luštěniny, ryby a zeleninové obědy.
Tendence ke zdraví
Průzkum také ukázal, že děti jsou ochotny upravit své stravovací návyky za předpokladu, že dostanou správné informace.
„Řada účastníků z kontrolní skupiny průzkumu ukázala při vyplňování dotazníku po ukončení vzdělávací přednášky Obezita není náhoda výrazný posun preferencí směrem ke zdravé výživě,“ ukazují výsledky projektu.
To bylo poměrně významné například v případě sladkých nealkoholických nápojů, kde by více dětí začalo dávat přednost obyčejné vodě.
Kromě toho děti při hlavním chodu častěji zaškrtávaly drůbež a ryby, což omezovalo sladká jídla a knedlíky.
Stylista musí být také dobrý psycholog, tvrdí profesionálové
V úvodním článku o školení stylistů jsem si trochu stěžovala na množství informací v úvodních lekcích.
Netušil jsem, co přijde.
Přednášky tří odborníků z oboru; tipy na oblékání obtížných figur; a seminář o tom, jak to funguje v praxi.
A další ještě přijdou.
Čím více se blížíme k závěrečné zkoušce, tím více informací a praktických úkolů nás čeká.
Školení se koná každou sobotu a neděli, ale je opravdu nabité informacemi.
Tentokrát jsme společně s ředitelkou Alenkou (v kurzu není jediný muž) diskutovali o tom, jak obléknout ženu, jejíž tělo není v dokonalé symetrii.
Většina žen není dokonale symetrická.
Jeden má krátký krk, druhý chlapeckou postavu bez pořádných křivek, další má nadváhu.
Stylista musí vědět, jak opticky zjemnit široká ramena, aby krk vypadal delší, nebo přidat potřebné křivky.
Dostali jsme tipy, jak zvýraznit postavu žen, jako je Jennifer Lopez, tj. s většími ňadry a boky a úzkým pasem, a neoblékat je příliš vyzývavě.
Pokud je například rozdíl mezi pasem a boky takový, že sukně nebo kalhoty nesedí, vyplatí se nechat si vyrobit alespoň jeden kus na zakázku.
Investice rozhodně nebudete litovat, protože perfektně padnoucí oblečení je k nezaplacení.
V sukni šité na míru se budete cítit mnohem lépe než v té, která se neustále posouvá, vyhrnuje, trčí vám v pase apod.
Chlapecké postavy naopak mohou nosit oblečení s volánky, nášivkami, výšivkami nebo šídlem.
Vzhledem k množství takových informací a figurálních typů jsem rád, že mám celý týden na to, abych si to v hlavě srovnal.
Přesto se obávám, že je to příliš, s ohledem na domácí úkoly, které jsme dostali.
Každý z účastníků kurzu dostal celebritu, aby vytvořil dva outfity: denní a noční.
Musíme zvážit jejich současný vzhled, módní styl a typ postavy.
Mám obléct Mirandu Kerr, kterou možná znáte z kampaní Victoria's Secret.
Uvnitř se raduji, jelikož se obléká mnohem snadněji než třeba Britney Spears, Christina Aguilera, která v poslední době přibrala asi tunu (prosím, pochopte, že přeháním), nebo velmi mladá Selena Gomez.
Oblečení musíme vystřihnout z časopisů nebo najít na internetu a vytisknout a graficky zpracovat.
Moodboard, jak se výsledek nazývá, pak vyjadřuje náš osobní styl a postoj ke grafickému zobrazení.
Důležité je myslet na grafickou část stylingu.
Stylista neobléká pouze fyzické osoby, ale vytváří produktové stránky v časopisech (na základě konkrétních instrukcí, například módních kabelek, kabátů apod.).
O tom nám vyprávěl stylista a designér Mario Kameník.
Ale to bylo až v neděli.
Stylista potřebuje všeobecné znalosti
Sobotní přednášku plnou informací o figurálních typech oživili tři hosté z terénu.
Stylista Honza Pokorný, módní návrhář Jakub Polanka a módní fotograf Ben Renč.
Jakub připomněl, že móda je iluze a stylista by měl umět tento fakt využít.
Dobrý stylista může pracovat s jedním kouskem oblečení různými způsoby.
V tomto případě je variabilita klíčová.
Například baloňák se může nosit standardním způsobem, přes džíny a tričko, jako kabát; ale může se nosit i na nahém těle, se step-iny, jako šaty.
Další možností je vyhrnout rukávy nebo límec a celý vzhled se kompletně změní.
„Hraj si s tím,“ zdůraznil.
Nejvíce jsem však ocenil následující radu: „Pro svou práci musíte dokonale znát pravidla.“
„Tak je můžeš začít porušovat,“ řekl nám Jakub.
Tady jsem konečně pochopila, proč vrtáme všechny definice a pravidla, co kombinovat s čím a proč, zatímco v módních časopisech často vidíme něco jiného.
Nemluvě o módních přehlídkách.
Od fotografa Bena jsem se dozvěděla, že stylista musí mít připraveno více verzí oblečení, než je číslo, které má fotit.
Takže pro desetistránkový módní příběh (rovná se deset outfitů) musím být připravená vytvořit alespoň patnáct z nich.
Teď už také vím, že na obrázku kus oblečení často vypadá a funguje v kombinaci s ostatními úplně jinak, než je realita.
Při tvorbě oblečení to proto musíme vzít v úvahu.
Honza Pokorný potvrdil, že image a styl jsou často polovinou úspěchu.
Stačí se podívat na Madonnu, která není žádná zázračná zpěvačka, ale její image a marketing z ní udělaly celosvětovou hvězdu.
Postoj ke službám stylistů je v Česku stále dost chladný.
Dokonce i slavní lidé ji často považují za nadbytečnou (víra, že stačí být v něčem dobrý, a to, jak se na to dívají, je až na druhém místě).
A pokud nás konečně někdo nechá vytvořit svůj styling, pak bychom měli očekávat, že nám dá jinou (menší) velikost, než jakou doopravdy nosí.
Pak jsme odkázáni na Google a zjistit, zda bulvár napsal něco o tom, že celebrita přibrala/zhubla apod.
V neděli Honza i Mario zdůrazňovali, že pro stylistu nestačí vědět o módě a umět si vytvořit outfit.
Naše práce spočívá hlavně v komunikaci s lidmi, které oblékáme, proto je důležité být dobrým psychologem.
Dokázat odhadnout lidi, nepodbízet se a držet se svého názoru.
„Když vás manažerka požádá, abyste jí prošla oblečení a přidala pár pěkných kousků, nemůžete vyhodit celý její šatník, když jí budete říkat, jak je to hrozné oblečení.“
„Najděte alespoň pár kousků, které můžete pochválit, a doporučte, s čím je nosit“ radí Mario.
Ukázal nám také, co konkrétně musí služební taška obsahovat.
To je taška, kterou si upevníte kolem pasu, abyste unesli všechny rekvizity, které potřebujete.
Kromě samozřejmých věcí, jako jsou nůžky, lepící váleček nebo spínací špendlíky, by měl mít nylonovou nit (aby ho stylista použil při focení výrobků, jako jsou kabelky nebo klobouky), speciální sponky pro držení oblečení vzadu v případě, že je příliš velké (špendlíky a podobné věci jsou zakázány, protože oblečení poškozují), nebo sadu na šití.
Abychom měli z poslechu nějaké drobné a získali praktické zkušenosti, naučili jsme se, jak správně podkládat podrážky bot.
Dokonce i při fotografování v ateliéru, kde je rovnoměrný povrch, může dojít k poškození podrážek – nemluvě o fotografování venku.
A tak jsme se drželi stranou.
Nohavice se nesmíte dotýkat nůžkami, aby nedošlo k jejímu poškození.
To vyžaduje skutečnou zručnost.
Mario mě potěšil chválou mé práce.
Zmíněné dovednosti opravdu nejsou můj šálek čaje.
To je jen střípek toho, co jsme slyšeli během druhého víkendového kurzu.
Začínám si uvědomovat, že být profesionálním stylistou není žádná hračka, ať si lidé říkají, co chtějí.
V Need for Speed: The Run se odehrává napříč Amerikou.
Recenze
Původně bezstarostná jízda se kvůli sérii zcela zbytečných a lajdáckých chyb změnila v rutinní ranní jízdu do práce.
Ambice byly do jisté míry splněny, ale to nevadí, protože nikdo zjevně nechtěl dělat žádnou práci navíc.
Před vydáním nové verze s podtitulem The Run vzbudila velká očekávání.
Ta slibovala, že starou závodní sérii Need For Speed posune novým směrem; díky dema vypadala jako hra, která by mohla obstát v žánru akčních závodů.
Byli jsme zvědaví na sekce, kde hlavní hrdina vystupuje z auta a utíká.
Pro sérii NFS je ale typické, že se nakonec mnoho věcí liší od toho, co jsme očekávali.
Hra představuje možná slušný arkádový závod, ale celek je zatížen několika zbytečnými chybami, které se v sérii objevují už řadu let.
To znamená, že ve skutečnosti nejde o chyby, ale o výraz nepochopitelné lenosti vývojářů.
Dobrodružství se otevírá velmi dobře.
Jste uveden do příběhu, kde se hlavní hrdina Jack rozhodne vyřešit některé osobní problémy tím, že se zúčastní ilegálního závodu po celé Americe.
Nasednete do auta na západním pobřeží, v San Franciscu, a vaším úkolem je být první, kdo se dostane do New Yorku.
Nápad přináší několik zajímavých vlastností.
Trasa je rozdělena do deseti etap, rozdělených do více než padesáti závodů.
To znamená, že každý závod probíhá na jiné trase a dané etapy jsou zasazeny do různorodých a zajímavých prostředí.
Člověk tak nemá pocit, že hra nabízí stále stejné věci.
Navzdory tomu, že grafika je na stejné úrovni jako u předchozích dílů série, jsou některá prostředí na pohled velmi pěkná.
Přesto nejde o nic světoborného.
Jízda pouští, podzimní krajinou nebo vysoko v zasněžených horách je ale vizuálně velmi příjemná.
Závody jsou navíc čas od času oživeny netypickým prvkem.
Například v poušti se dostanete do písečné bouře, což výrazně snižuje viditelnost.
Na druhou stranu v horách si musíte dávat pozor, abyste se nedostali pod lavinu.
Jednotlivé závody se objednávají poměrně dobře.
Existuje jen několik typů, ale je to dostačující.
Chvíli se snažíte předjet řadu závodníků (v podstatě regulérní závod); pak se snažíte překonat čas (standardní stopkový závod); nebo jste v souboji s jediným soupeřem.
Ke všemu občas narazíte na policii, která vám vaše snažení ztěžuje.
Díly mimo vůz jsou nové.
Jsou to jen interaktivní animace, kde většinu času Jack před někým utíká a vy mu potřebujete pomoci mačkáním správných tlačítek ve správný čas.
Nic složitého.
Je ale překvapením, že těchto částí je mnohem méně, než byste čekali (přesněji jen tři).
Ve skutečnosti se ukazuje, že je to pro hru dobré, protože tato funkce nezačne být nudná; v rámci toho, co již bylo řečeno, je to jedna z věcí, které dělají hru zábavnější.
Jízdní model jde ve stopách předchozích dílů.
To znamená, že už to není nic zvláštního, ale nelze to považovat za negativum.
Pokud hledáte reálnou simulaci, budete se muset poohlédnout jinde.
Přesto je tento jízdní model plně vhodný pro závodění v akčním stylu, i když jsme na soutěži našli lepší.
Zatím je všechno tak akorát.
Po nějakém čase však přicházejí problémy.
Na rozdíl od jízdního modelu není kolizní model až tak dobrý.
Od hry tohoto typu člověk neočekává složité deformace a kolize, ale když před nárazem do jakéhokoli objektu netušíte, jak se vaše auto zachová, něco není v pořádku.
Obvykle při předjíždění nebo předjíždění aut těsně v běžném provozu se občas lehce dotknete druhého auta. Přesto někdy v téměř totožné situaci vaše auto skončí v divokých piruetách.
Nebo, úplně havaroval.
Vzhledem k restartovacímu systému to není tak velký problém, ale na zkažení zábavy to stačí.
Restarty se provádějí tak, že pokud havarujete nebo se dostanete daleko mimo trať, hra vás zavede zpět do posledního přerušeného bodu.
Na každý závod je nicméně k dispozici pouze pět restartů.
Pokud je využijete, musíte začít závod od začátku.
To z něj dělá pomůcku v případě, že něco nevyjde, ale nemůžete se na to úplně spolehnout.
Někdy restarty nestačí a je třeba se naučit daný úsek závodu nazpaměť.
Výrazným nedostatkem hry je fakt, že se na stejných místech často dějí stejné věci.
Například některé zatáčky musíte projet specifickým způsobem, jinak se do nich jednoduše nevejdete.
Jindy potkáte civilní auta na daném místě ve stejné konfiguraci, bez ohledu na to, jestli přijíždíte první, pátý, o pět vteřin dříve nebo o minutu později.
To je obzvlášť nepříjemné v situacích, kdy vidíte, jak váš soupeř projede dvěma auty přijíždějícími v protisměru tak snadno, zatímco když tam dojedete, auta už jsou umístěna tak, že je musíte buď objet, nebo zpomalit.
Je úplně jedno, kdy se k nim dostanete; vše je nastaveno tak, aby situace vždy nastala těsně před vaším nosem.
Soupeři mají i další výhody.
Během hraní hry narazíte na několik míst, kde vás bez ohledu na čas na stejném místě předjede stejný soupeř.
Nejvíce je to vidět na konci hry, na dlouhém mostě, kde jedete v protisměru.
Je jasné, že váš sok se před vás musí dostat stůj co stůj.
Jde o to, že když jede před vámi, zhorší vám zrak, což způsobí, že v úseku několikrát nabouráte.
Lze pochopit snahu udělat hru zajímavější a adrenalinovější, ale je to tak zřejmé, že to začne být otravné rychle.
Je to škoda, protože navzdory jednoduchému jízdnímu modelu je hra zábavná a někdy ani tak plná akce, že nemáte čas věnovat pozornost tomu, co se děje kolem vás.
Není důležité, zda důvodem, proč se nenudíte, je koncept s padesáti unikátními tratěmi, pořadí závodů nebo něco jiného.
Myšlenka měnit auta během závodů je neobvyklá.
Po cestě si musíte dávat pozor na čerpací stanice, protože právě tam se může vaše auto změnit i přes to, že ve většině případů vám plně postačí ta, kterou máte.
Automobily jsou rozděleny do tří kategorií.
Sportovní auta jsou vhodná do měst, silná americká auta na přímé dálniční úseky a exotická supersportovní auta na technickou jízdu, například po křivolakých horských drahách.
Klíčový příběhový režim je úzce propojen s módem challenge; jedná se o závody v jednotlivých lokacích, které znáte z příběhu.
Za svůj profil zde získáváte jak medaile, tak zkušenostní body, společné pro výzvy i příběh.
Různé funkce odemykají fir získání vyšší úrovně řidiče: počínaje auty a konče profilovým pozadím.
Profil je opět propojen s on-line funkcí Autolog, která mimo jiné porovnává dosažené výsledky s výsledky ostatních hráčů a zajišťuje komunitní funkce.
Další překážka, kterou je těžké pochopit; je situace z posledního závodu v příběhu.
Dostanete se s autem do tunelu metra (řekněme, že ano), kde ve tmě uháníte po kolejích (řekněme, že ano).
Váš tachometr ukazuje čísla od 150 do 200 km/h (řekněme, že ano), když se najednou zezadu přiřítí vlak metra a promění váš vůz v hromadu šrotu.
Několik dní se naši redaktoři bavili o tom, jestli při navrhování hry nikoho ani na okamžik nenapadlo, nebo jestli si její autoři opravdu myslí, že jsme takoví pitomci.
Technická část hry není ničím mimořádným, ale celkový vizuální dojem je většinou příjemný, někdy dokonce skvělý.
Je ale škoda, že v některých dramatických momentech nahrávka, v některých případech dost tragicky, klesá.
Týká se to především nehod s velkým počtem účastníků, kde by vám plynulé překódování stejně moc nepomohlo.
Zvuk je v pořádku, zvuková stopa je otázkou vkusu.
S cílem potěšit co nejširší mladé publikum je soundtrack 'flecked in ze všech stran'; ale pravděpodobně nebude mnoho lidí, kteří by si hru kupovali kvůli její hudbě.
Celkový dojem z Need for Speed: The Run je poměrně zmatený.
Pokud by se hra vyvarovala těchto jasně nadbytečných chyb, mohli bychom upřímně říci, že The Run je nejlepší částí NFS za posledních několik let.
Hra však působí nedokončeným dojmem.
Je to jistě příjemná zábava, ale připravte se na to, že vás chyby zaslepí silou letištních reflektorů.
Britské sbory zazpívají na koncertě Students for Velvet
Třetí ročník festivalu Festa Academia nabízí hudební akcí spojit mezinárodní den studentů a výročí sametové revoluce.
Představí asi dvacet středoškolských a univerzitních sborů.
Festival se soustředí především na dva koncerty, které se uskuteční 17. listopadu.
„Univerzita Karlova se do festivalu výrazně zapojila.“
„Mezi zúčastněné sbory patří sbor Pedagogické fakulty a humanitních věd, ve výboru bude rektor Václav Hampl,“ sděluje vedoucí organizačního týmu Jakub Čaloun.
Vyvrcholením bude bezplatný veřejný koncert středoškolských pěveckých sborů, který se uskuteční 17. listopadu ve 14 hodin na náměstí před Národní technickou knihovnou v Dejvicích.
Na programu je Celebration Jazz Mass, skladba významného českého jazzmana, Karla Růžičky.
Večer se ve slavnostním Národním domě na Vinohradech uskuteční koncert „Studenti za samet“, na kterém vystoupí univerzitní sbory včetně těch z Univerzity Karlovy.
Cílem Festa Academica je oslavit mezinárodní Den studentstva a důstojně připomenout 22. výročí sametové revoluce, dále představit veřejnosti špičkovou sborovou hudbu a rozvíjet tvůrčí spolupráci mezi mladými lidmi.
Hlavním organizátorem je Českých pěveckých sborů ve spolupráci s Gymnáziem Jana Keplera.
Celá akce probíhá pod záštitou Bohuslava Svobody, pana primátora Prahy, a Václava Hampla, rektora Univerzity Karlovy.
Festival se koná od 16. do 20. listopadu v Praze a Pardubicích.
Program nabízí jak slavnostní koncerty, tak četná hudební setkání, studentské happeningy, matiné a další.
Podrobné informace naleznete na webových stránkách festivalu: www.festaacademica.cz
Velvyslankyně EU Vicenová:
Češi mají pověst negativistů a euroskeptiků
„Lisabonská smlouva způsobila značnou nerovnováhu mezi jednotlivými institucemi.“
„Nečekal jsem, že to bude tak tvrdá válka.“
„Bude trvat pět nebo šest let, než se situace trochu ustálí, zklidní a než si všichni aktéři zvyknou na své nové role,“ zahájila ostře svou přednášku na katedře práva velvyslankyně pro EU Milena Vicenová.
Jak je věrná svému heslu „Jasně a otevřeně o Evropě“ dokázala hned v první části své přednášky, kde popsala jednotlivé orgány EU a vztahy mezi nimi tak jasně a srozumitelně, že by mnozí lektoři z katedry práva UK mohli žárlit.
Vicenová navíc ocenila práci nového dlouhodobého předsedy Evropské rady Hermana Van Rompuye:
„Zpočátku kritici tvrdili, že je obyčejný, šedá kancelářská myš, která nemůže plnit žádné role; musím říct, že všechny udivilo, jak úžasně se své role zhostil.“
„Je to člověk, který dokáže naslouchat všem sedmadvaceti členským státům, dokonale s nimi komunikuje a který má jasnou vizi, kam by EU měla směřovat.“
Svou novou pozici zástupce pro zahraniční věci a bezpečnostní politiku vysvětlila jako odpověď na otázku: „Kdo je Evropská unie? Na jaké telefonní číslo mám volat?“; tj. jako důležitý krok ke sjednocení a lepší srozumitelnosti politiky Unie vůči zemím, jako je Čína nebo Indie.
Nikdo nechce zakázat naše sýrové speciality
Vicenová se dále zaměřila na agendu klíčovou pro EU v minulosti, současnosti i blízké budoucnosti.
České předsednictví z předloňského roku označila za úspěšné.
Češi řešili přicházející finanční krizi, vyřešili ji jako krizi a zorganizovali summit Východního partnerství.
Tehdejší pád vlády byl podle ní velkým negativem, které Českou republiku výrazně poškodilo.
V současné době mají čeští zástupci v EU velmi napilno.
Jak velvyslanec uvedl, jak prezidentský úřad, tak následující finanční krize vyvolaly pokračující rozruch.
Kromě toho je třeba schválit nový sedmiletý rozpočet EU, což je vzhledem k současné krizi velmi komplikované.
Zda bude rozpočet mizivý a hospodárný, kterým oborům bude dána přednost, které země budou podporovány více a které méně, to vše je na nadcházejícím programu.
Velvyslankyně připomněla klíčová hesla, která si vzala do Bruselu: „O Evropě, jasně.“
„Opravdu nemám rád všechny ty zkratky, cizí slova a žargon, kterým nikdo nerozumí.
Jak mají občané pochopit, že v Bruselu se lidé nesnaží přijít s křivými nebo kulatými okurkami, banány jiné velikosti nebo že někdo chce zakázat naše sýrové speciality.“
Chce také lépe využívat prostředí EU a dostat více Čechů do evropských institucí.
Vícerychlostní Evropa se blíží
Velvyslanec říká, že o Češích se říká, že jsou euroskeptikové; stejně jako o lidech, kteří si všímají spíše negativních než pozitivních stránek věci.
Přála by si, aby se v evropských institucích angažovalo více českých zástupců.
Na vině je podle ní řada faktorů: například skromnost našich kandidátů a jejich neschopnost napsat motivační dopisy, společně s nízkou podporou české strany.
Spolu s úspěchem českého předsednictví vyzdvihla sílu a spolupráci visegrádské skupiny.
„Věřte mi, že když potkám někoho z Polska a Maďarska a přijede k nám Slovák, Francouz vedle mě povídá: „Hele, co to je za shromáždění, to je zase Visegrádská skupina?“ a ani v nejmenším ho to netěší.“
Do budoucna očekává Vicenová hlavně nová přísná pravidla pro rozpočtovou politiku členských států.
Spíše než novou Evropskou federaci považuje za velmi realistický koncept dvourychlostní, ne-li vícerychlostní Evropy.
„Máme obě země uvnitř i vně Eurozóny.“
„Máme schengenský prostor a už máme institut posílené spolupráce.“
„Poprvé bylo řečeno, že země, které chtějí, mají spolupracovat, zatímco ti, kteří nechtějí, mohou ustoupit.“
„Počet takových institutů bude narůstat, bude to vysoce dvourychlostní Evropa,“ očekává Vicenová.
V tomto ohledu ocenila roli České republiky i Hermana Van Rompuye při prosazování pravidla, na jehož základě by o všech tématech ovlivňujících celou EU měly jednat všechny členské státy, a ne jen ty, které patří do eurozóny.
Brand Story:
Inovátor IMB zahajuje druhé století své existence
Pokud by někdo hledal slovo, které by nejlépe vyjádřilo strategii IMB, nejbližší by pravděpodobně bylo „dlouhodobé“.
Pro širokou veřejnost je IMB symbolem technologické revoluce; společnost je vnímána jako vysoce dočasná, přesto byla založena před více než sto lety.
Trvanlivost firmy sahá až k jejímu prvnímu šéfovi, vizionáři Thomasi J.
Věřil ve své motto, které říká, že četné světové problémy lze snadno vyřešit, pokud jsou lidé ochotni přemýšlet.
Jeho motto: 'Přemýšlej!' se tak stává otiskem, kolem něhož se bude odvíjet život budoucího obra (stejně jako název jeho interního časopisu, který začal IMB vydávat v roce 1935).
Navíc to byl základ firemní kultury, kterou Watson pečlivě budoval.
„Pro nás v IMB znamená dlouhodobé myšlení nepřetržitý pohyb směrem do budoucnosti.
IMB přežil a vzkvétal sto let, protože zůstal věrný svým původním hodnotám, zatímco se nebál změnit vše kolem sebe.
Během našeho prvního století nám to umožnilo transformovat technologii, obchod a firmu.
Ve druhém století doufáme, že budeme schopni dosáhnout ještě více,“ říká u příležitosti výročí současný ředitel společnosti Samuel J. Palmisano.
Sofistikovaný systém
Ve třicátých letech přistupoval Watson k péči o zaměstnance podobně jako Baťa v Česku – lidé z IMB byli jedni z prvních amerických zaměstnanců, kteří měli placenou dovolenou, pojištění od zaměstnavatele, elegantní uniformu a propracovaný systém bonusů pro nejlepší vynálezce a obchodníky.
Stejně propracovaný je dlouhodobý vztah IBM se zákazníky.
Od samého začátku byla firma brilantní ve využívání talentovaných lidí. Byla jednou z prvních světových firem, která zrušila veškerou diskriminaci, což jí přineslo velký výběr.
V souladu s antidiskriminační strategií je i současný plán očekávající, že po Palmisanovi převezme v příštím roce vedení Virginia Romettyová.
V IMB pracuje už třicet let, v současné době je ředitelkou prodeje, marketingu a strategie.
V posledních několika letech IMB pořádá jamy, on-line brainstormingová setkání, z nichž vychází mnoho budoucích strategií a inovací.
Není divu, že nápadů je nepřeberné množství – firma zaměstnává téměř půl milionu lidí.
Instituce s dobrou pověstí
Silná obchodní pozice společnosti je zajištěna její silnou vnitřní i vnější image.
„Koncept IBM byl od počátku spíše institucí než technologickou společností,“ řekla týdeníku Economist profesorka Harvard Business School a autorka knihy o IBM Rosabeth Moss Kanterová.
„IBM není technologická firma; je to společnost, která pomáhá řešit obchodní problémy pomocí technologií,“ dodává George Colony z konzultační společnosti Forrester Research.
Jak sama společnost říká, je rozdíl mezi vstupem na trh a jeho vytvářením.
Během sta let se IMB, neboli „Big Blue“, jak se mu v USA kvůli jeho logu říká, rozrostl v jednu z největších společností na světě.
Zdá se, že je to nejuniverzálnější technologická společnost – vyvíjí hardware a software, infrastrukturu, hosting a konzultační služby v rozsahu od serverů po nanotechnologie.
Je držitelem nejvíce patentů ze všech amerických technologických společností; pět jejích zaměstnanců dostalo Nobelovu cenu.
Mezi jeho vynálezy patří například pokladna, platební karta, finanční swap, čárový kód a disketa.
S přibližně 220 miliardami dolarů, založenými na tržní kapitalizaci, se IBM letos stala druhou největší technologickou společností (Apple je jedničkou), která poprvé od roku 1996 převálcovala Microsoft.
Pohled vpřed
Ne všechny jeho produkty odpovídaly vkusu zákazníků i doby. Například IBM neuspěla s vlastním operačním systémem OS/2, Prodigy on-line službami a IBM počítače PCjr.
„Pokud je vaše podnikání definováno pohybem vpřed, nemůžete být citově spojeni s minulostí,“ říká Samuel J. Palmisano.
Proto IBM snadno buduje své základy na mnoha platformách – pokud nefungují, opustí je.
Tím se liší například od svého konkurenta, Microsoftu, který v podstatě stojí a padá na Windows, jeho operačním systému.
Perspektivní technologie
Příjmy IBM se skládají hlavně ze služeb, zhruba pětina na každou z nich pochází ze softwaru a hardwaru.
Zatímco v roce 1990 byla s více než polovičním podílem nejsilnějším zástupcem hardwaru.
Od roku 2000 prodala IBM nízkozisková aktiva v hodnotě 15 miliard dolarů. Za stejnou dobu investovala 58 miliard dolarů do nákupu perspektivních technologií.
V investicích pokračuje i po roce 2008, kdy svět poprvé zasáhla novodobá hospodářská krize.
IBM navazuje na odkaz svého prvního ředitele Thomase J. Watsona, který zvýšil objem investic během Velké hospodářské krize.
Zatím se zdá, že IMB současnou krizi zvládá bez újmy.
Od začátku roku 2008 vzrostla cena akcií IBM o pozoruhodných 120 procent, čisté zisky společnosti kontinuálně rostou.
Mottem společnosti IBM je změnit vše, kromě svých hodnot.
Můžeme proto očekávat, že i kdyby přišla další krize, tento flexibilní gigant to zvládne.
Historie IBM: Od řezačky sýra k cestě do vesmíru
Společnost IBM (International Business Machines) byla založena v New Yorku před sto lety. Její původní název „Computing Tabulating Recording Corporation“ byl poměrně komplikovaný.
Název IBM získala v roce 1924. Původně se jednalo o značku používanou pro pobočky společnosti v Kanadě a Jižní Americe.
Základy pozdějšího IBM byly položeny spojením čtyř společností, jehož historie sahá až do 80. let 19. století.
Vlastnili technologie, jako jsou legendární „time clock“, tj. hodiny zaznamenávající čas, kdy zaměstnanci přicházejí a odcházejí z práce.
Architektem nové společnosti byl podnikatel Charles Ranlett Flint, který až do roku 1930 předsedal i správní radě společnosti.
Flint si najal ředitele konkurenční společnosti Thomase J.
Vůdce pak zakladatele IBM odsunul do stínu – Watsonovy myšlenky zůstávají základem neporazitelné firemní kultury a identity.
Watson vedl společnost do roku 1952.
IBM, jak její název napovídá, začínala výrobou a prodejem různých obchodních strojů – od kráječů masa a sýrů až po pokladny.
Během prvních čtyř let Watsonova vedení se příjmy zdvojnásobily na devět milionů dolarů a začala rozsáhlá expanze společnosti na všechny kontinenty.
Watson se stal pro společnost natolik zásadní, že po téměř čtyřiceti letech zaujal jeho pozici v ředitelském křesle jeho syn Thomas Watson Junior.
Pod jeho vedením začala společnost IBM vyvíjet umělou inteligenci a vytvořila první programovací jazyk.
V šedesátých letech lidé i počítače z IBM pomáhali NASA řídit lety do vesmíru – k Merkuru, Saturnu a v roce 1969 let člověka na Měsíc.
Mezitím v roce 1964 vyvinulo IBM první počítačovou rodinu – IBM řadu System/360.
Klasické PC, které definovalo počítačové standardy daného období, nazvané IBM 5150, přišlo na trh v roce 1981.
O dvacet let později prodala IBM výrobu počítačů čínské společnosti Lenovo, když koupila konzultantskou divizi PricewaterhouseCoopers, a začala se tak plně soustředit na poradenství a služby s vysokou přidanou hodnotou.
V posledních třech letech byla společnost IBM velmi úspěšná se svým konceptem Smarter Planet.
Jejím cílem je jak inteligentní využití technologií v oblastech, se kterými se dosud nepočítalo, tak zlepšení situace v dopravě či řízení města.
Pro obchod IBM nedávno představila platformu Smarter Commerce, která pomáhá byznysmenům kontrolovat celý obchodní cyklus.
Historie IBM je silná i v naší zemi.
V bývalém Československu, jako první zemi ve střední i východní Evropě, založila IBM svou pobočku v roce 1932.
Dnes IBM CZ provozuje také strategické outsourcingové centrum v Brně.
Centrála pro střední i východní Evropu sídlí v Praze, kde je také výzkumný tým světové úrovně zaměřený na rozpoznávání hlasu.
Rychtářová o svém nevěrném manželovi:
Iveto, nech si toho blázna, já už ho nechci!
Darina Rychtářová (53) řekla, že je konec!
Poté, co se její manžel Josef Rychtář (53) stal bodyguardem i milencem Ivety Bartošové (45), Darina stále doufala, že se probudí a vrátí se domů.
Nechce však již dále čekat a nastaví si jasná pravidla pro svůj budoucí život.
„Pepa se možná vrátí domů, ale už ne jako můj partner,“ vysvětlila Rychtářová.
Když Darina Rychtářová v létě poskytovala Bartošové přístřeší ve svém domě, nejspíš ani v nejmenším netušila, co bude s jejím manželstvím.
I když se Iveta po třiceti dnech odstěhovala z Říčan, Pepa zpěvačku neopustil.
Navíc veřejně přiznal, že ji miluje.
Po nějakém čase Darina rezignovala, předstírala, že se smiřuje s manželovou aférou; a teď se s ním naposledy rozloučila.
Rychytář neřeší, s kým jeho žena spí
I kdyby se jednou Rychtář s Bartošovou rozešli, jeho žena ho nebude vítat s otevřenou náručí.
„Je biologickým otcem mých synů a pokud chce strávit své poslední dny v našem domě, nikdo ho nebude vyhánět.“
„Své dny však završí ne jako můj milovaný, ztracený a nalezený starý blázen, ale jako člověk, ke kterému mám určité pouto,“ řekla Rychtářová a dodala, že už se od manžela odpoutala a trvá jen na vzájemné slušnosti.
Zatím Josefovi nevadí, že mu manželka zavřela zadní vrátka.
„Respektuji rozhodnutí své ženy.“
"Budu s Ivetou a nechci na tom nic měnit."
„Moje žena se rozhodla pro sňatek na papíře a já to respektuji.“
„Naše firma stále funguje, já mám na starosti opravy, zahradu, dům a nákupy.“
„S Darinou komunikujeme úplně normálně, akorát už nesdílíme postel,“ uvedl pro Blesk.cz Rychtář.
Tvrdí, že kdyby si Rychtářová našla novou lásku, nestál by jí v cestě.
„Nespíme spolu a je mi jedno, kam půjde, s kým a jestli bude mít přítele.
Vím, že je to moje chyba, zamiloval jsem se do Ivety a přijímám plnou zodpovědnost,“ uzavřel Josef.
Nejhorší ženské zvyky: Týkají se vás?
Když se zeptáte mužů, aby vyjmenovali některé typické zlozvyky, které ženy mají, obvykle na všechny přijdou během okamžiku.
Milé dámy, poznáváte se v následujících řádcích, popisujících ženské zvyky, díky kterým muži vidí rudě?
Nakupování
Stěžuje si vaše drahá polovička, že jste závislý na nakupování?
Potřebujete si koupit alespoň jeden kus oblečení týdně?
Máte rádi nakupování, v masovém prodeji?
Pokud ano, pak může být vaše nakupování považováno za zlozvyk.
Některé ženy uznávají, že by měly svou vášeň pro nakupování poněkud ovládat.
Přesto, kdo z vás by odolal procházet obchody s oblečením a shánět dobře padnoucí oblečení a pak je všechny vyzkoušet (ideálně v různých barevných verzích) v šatnách?
Nakupování je možná koníčkem pro většinu žen, ale pro muže se může stát naprostým peklem.
Jen si vzpomeň, kolikrát jsi říkala své drahé polovičce, aby na tebe počkala venku...
Trvalá nespokojenost
„Jsem moc tlustá?“
„Potřebuju shodit aspoň pět kilo – mám začít trochu cvičit?“
„Pořád tě přitahuju?“
Připadají vám tyto věty povědomé?
Vážně?
Pak patříte do skupiny žen posedlých svým vzhledem.
Ne že byste se měla přestat starat sama o sebe, ale mnozí muži jsou literárně alergičtí na neustálé stížnosti svých partnerek na jejich vzhled.
Silnější pohlaví také souhlasí s tím, že čím je frekvence takových stížností vyšší, tím jsou ženy otravnější.
Pořádek a čistota na prvním místě
Je to jako nikdy nekončící příběh.
Čištění oken, vysávání, utírání podlah, utírání prachu, drhnutí vany – minimálně dvakrát týdně.
Vyčítáte svému partnerovi, že šlápl na čisté dlaždice ve špinavých botách; svým dětem, že zaneřádily čistý dřez a nechaly otisky prstů na skleněné tabuli v obývacím pokoji, která se tak obtížně čistila?
V případě, že touto „odchylkou“ trpíte, zkuste si uvědomit, že žádné extrémy nejsou dobré a že ve vaší rodině by na prvním místě neměl být pořádek a čistota.
Tato neškodná touha po čistotě může ohrozit vaše vztahy, ale i celou rodinu.
Bossing About
"Vyhoď spodní prádlo do koše."
„Plánuješ si zítra vzít ty špinavé ponožky?“
„Mokré utěrky nepatří na podlahu.“
Pokud budete svého partnera několikrát denně komandovat, může ho to velmi obtěžovat.
Přirozeně to myslíte dobře, jen chcete, aby všechno bylo perfektní.
Možná, kdyby si to muži uvědomili, ženy by jim nemusely tolik poroučet...
Pomlouvání
Některé ženy milují pomlouvání, urážení a intriky proti ostatním.
Ženy se zaměřují na vztahy, a proto rády diskutují s kým, kde, s kým, jak a proč.
Tu a tam, pravděpodobně každý z nás vypustí nějaký drb sem nebo tam.
Buďme upřímní, tohle je asi přirozenost všech žen.
Existují však i drsnější drbny, ženy, které si libují v častých pomluvách a všemi opovrhují. Jsou, zejména v rámci ženského pracovního týmu, velmi nebezpečné pro své okolí.
Asistence Jágra a Voráčka pomohly k vítězství Philadelphie
Během pondělního utkání NHL pomohl hokejový útočník Jaromír Jágr dvěma asistencemi k vítězství Philadelphie 5:3 na ledě Caroliny. Opět vede produktivitu českých hráčů v zápase.
V obou případech využil Claude Giroux zkušeností devětatřicetileté hvězdy; přidal navíc jednu přihrávku a byl vyhlášen nejlepším hráčem utkání.
Dvě asistence si v utkání připsal také Jágrův spoluhráč Jakub Voráček.
Po utkání Jágr zámořským novinářům řekl, že Girouxovi předpověděl skvělý večer.
„Před utkáním jsem mu řekl, že dá hattrick.“
„Cítil jsem to.“
„Takové věci člověk někdy cítí,“ vysvětloval Jágr, po jehož akci Giroux vstřelil gól při první trefě Flyers.
O něco později nesla českou stopu i druhá desítka pro tým.
Voráček za Hurricanes vybojoval puk a předložil ho Maximu Talbotovi, který skóroval mezi kruhy.
Sekundu před první přestávkou snížil v přesilové hře domácí hráč Patrick Dwyer, ale začátek druhé části vedli Flyers znovu.
Konkrétně Girouxem.
Po asistenci s Jágrem vstřelil třetí gól; následně jeho střelu tečoval do čtvrté branky Wayne Simmonds.
„Rád si s ním hraju.“
„Nechci; chtěl bych říct, že je to nejlepší ligový hráč, ale určitě patří mezi nejlepší trojici,“ pochválil Jágr svého centra.
„Nikdy by mě nenapadlo, že na konci kariéry budu hrát s hokejistou, jako je on.“
"Dělá mi to radost."
„Chci mu asistovat.“
„Celé ty roky v NHL se mi spoluhráči snažili pomáhat a teď se to obrátilo,“ dodal Jágr.
Carolina zápas zdramatizovala brankami Tuoma Ruutua a Dwyera z trestného střílení, takže rozdíl byl jediný gól.
Dalším komplikacím se vyhnul Matt Read, který zvýšil rozdíl na dva body.
„V našem pásmu si Pronger vedl skvěle.“
„On vypíchl puk, já jsem nabral rychlost a Read šel na vzdálenější tyč.“
„Namířil jsem na něj a jsem rád, že to vyšlo,“ popsal Voráček svůj pohled na poslední branku zápasu.
Jeho vítězství posunulo Philadelphii do čela Východní konference.
Český obránce Montrealu Jaroslav Špaček nedohrál zápas s Buffalem; ve druhé třetině odešel kvůli zranění v horní části těla.
Spolu se zkušeným bekem Candiens ztratili dvoubrankové vedení a prohráli 2:3 po penaltovém rozstřelu.
Tomáš Plekanec při jednom z jejich nájezdů neskóroval.
Domácího trenéra více než ztracené body mrzela vysoká marodka v zádech, protože zápas dohrávalo pouhých pět obránců.
„Situace je špatná.“
„Zápas jsme dohráli jen s jedním zkušeným hráčem, zbytek byli mladí muži.“
„S tím však nemůžeme nic dělat, jen tomu musíme čelit,“ řekl Jacques Martin.
„Nahrazování nahrazováním, bylo to zdrcující a nemohli jsme odolat.“
„Měli jsme hru zjednodušit, posunout puk mimo naše pásmo.“
„To byla naše slabina,“ dodal obránce P.K. Subban.
Třiceti zákroky pomohl český brankář Ondřej Pavelec k vítězství Winnipegu 5:2 nad Tampou Bay.
O góly Jets, které přerušily sérii pěti porážek, se podělilo pět různých střelců.
Vývoj cen zájezdů od roku 1989
Do roku 1989 bylo v bývalém Československu povoleno pouze pět státních cestovních kanceláří: Čedok, Sporturist, CKM, Rekrea a Autoturist.
Protože cestování na Západ bylo striktně omezené, cestovní kanceláře té doby většinou prodávaly zájezdy do zemí socialistického bloku.
Za dovolenou tak čeští turisté jezdili k moři do Německé demokratické republiky, Sovětského svazu (Soči, Krym u Černého moře), Bulharska, Rumunska (oba k Černému moři) a Maďarska (Balaton).
Jedinou výjimkou bylo období let 1962 až 1972, kdy jsme měli možnost cestovat do Jugoslávie. Jugoslávský režim se nicméně obrátil na Západ, což pro české turisty znamenalo značná omezení cest do Jugoslávie.
Velkým paradoxem socialistického období bylo, že občanům socialistického bloku (tedy i Čechoslovákům) nebylo umožněno svobodné individuální cestování v rámci socialistických zemí.
Pokud chtěl československý občan jako jednotlivec vycestovat například do Sovětského svazu nebo Polska, byl nutný zvací dopis ze země, jinak individuální cesta byla nemožná.
Cestovní kanceláře v té době nabízely nějaké výlety na Západ, ale člověk musel buď přes noc vystát frontu, se spacákem, nebo mít v agentuře nějaké „dobré přátele“.
To však nebylo všechno.
Ujištění v cizí měně bylo pro cesty na Západ nezbytné. Nebylo poskytnuto politicky nespolehlivým lidem, kteří vůbec nesměli cestovat.
Československá měna nebyla volně směnitelná, bez měnové jistoty nebylo možné získat finanční prostředky (západní měnu) pro cestování na Západ.
Nejčastěji trávili Češi dovolenou doma, což mělo za následek velké množství chat a letních sídlišť, což je zvyk, který přežívá dodnes.
Od roku 1989 tak český cestovní ruch zažil skutečnou revoluci.
Zatímco do roku 1989 byla vyvrcholením našich cest dovolená v NDR nebo Bulharsku, loni Češi strávili 4,5 milionu dovolených v zemích po celém světě.
Velkým paradoxem, který si již neuvědomujeme, je, že do roku 1989 jsme nemohli volně navštěvovat v současnosti nejpopulárnější Chorvatsko, neboť bylo součástí bývalé Jugoslávie.
Hned na začátku roku 1990 byla zrušena vízová povinnost pro sousední západoevropské země. Tím začala obrovská vlna krátkodobých návštěv především Vídně a Německa.
Čechoslováci se nemohli nabažit cestování na Západ. Každý tam chtěl alespoň na chvíli.
Například v Paříži přespávali čeští zájezdníci v parcích ve stanech, protože jejich tehdejší příjmy nestačily na zaplacení hotelu nebo penzionu.
Typickým rysem českého cestovního ruchu tehdy bylo vozit si vlastní jídlo (konzervy, salámy apod.), aby ušetřili.
Dalším důležitým momentem bylo zavedení volně směnitelné Koruny české. Po desetiletích tak naši turisté konečně mohli volně nakupovat západní měny.
Rostla naše životní úroveň a průměrný příjem, což kolem roku 1997 vyústilo v další důležitý moment.
Od roku 1997 umožnila zvýšená poptávka cestovním kancelářím připravovat pravidelné zájezdy charterových leteckých společností. Oproti minulosti tak letecké zájezdy díky možnosti objednávat množstevní slevy neuvěřitelně zlevnily.
Do konce devadesátých let nepotřebovali Češi víza pro návštěvu téměř všech zemí vyspělého světa s výjimkou USA. To nám cestování ještě více usnadnilo.
Další významná událost v historii cestování po revoluci přišla v roce 2000. Velká poptávka vyústila v historicky první přímý charterový let z České republiky do exotické země, Thajska.
Od té doby vozí české turisty do teplých exotických zemí přímé charterové lety. Letos v zimě se lety z Česka dostanou do dvanácti exotických destinací.
V současné době navštíví exotické země ročně asi 100 tisíc Čechů!
Další významná událost tohoto období, symbolizující náš vývoj po revoluci, přišla v roce 2008.
17. listopadu 2008 zrušily USA vízovou povinnost pro české turisty. Naše země se tak trvale zařadila mezi nejrozvinutější země světa.
Poprvé v historii strávili Češi v roce 2008 více než polovinu své dovolené v zahraničí (50,3%); a poprvé v historii utratili přes 15 tisíc korun na osobu a dovolenou v zahraničí, včetně nákladů v cílové destinaci.
Valná hromada by měla najít prezidenta, vrací se Mate Threat
Už téměř pět měsíců nemá český fotbal prezidenta. Existuje riziko, že nástupce Ivana Haška, šéfa Fotbalové asociace České republiky (FAČR), nebude znám ani po další mimořádné valné hromadě, která se má konat ve čtvrtek v Nymburku.
Stále neexistuje dohoda o tom, jaká volební pravidla dodržovat.
Bez ní nezačne hlasování pro tři kandidáty.
Jindřich Rajchl, Miroslav Pelta i Tomáš Paclík touží vést český fotbal.
Hašek v červnu odstoupil ze své funkce. při odchodu vyzval své kolegy, aby se sjednotili a našli silnou osobnost, která by v budoucnu vedla fotbal.
Za Haškovy éry se však fotbal opět dostává do sporů mezi oběma komorami asociace, které se nedokážou shodnout na společném kandidátovi.
To se naplno ukázalo 16. září, kdy měl být vybrán nový předseda.
Delegáti valné hromady promarnili cestu do Národního domu v Praze na Smíchově, neboť jednání zůstala zablokovaná, nejen co se týče způsobu volby.
Nebylo dosaženo dohody o tom, kdo je oprávněn hlasovat na valné hromadě – zda pouze statutární zástupci, nebo také úředníci, kterým byla udělena plná moc.
Tento jediný bod byl od té doby částečně vyřešen díky doporučení Ústavu státu a práva, podle kterého zastupování na základě plné moci není možné.
Hádky týkající se volebních pravidel ale pokračují.
Ani výkonná rada nebyla příliš nápomocná, i když na svých pravidelných i mimořádných zasedáních se touto otázkou většinou zaobírá.
Pohled na volební možnosti se několikrát změnil, ale klíčový bod zůstává stejný.
Otázka zní: Jak postupovat ve 3. kole, abyste se vyhnuli mat?
„Argumentace je založena na tom, zda postupovat podle stanov, nebo najít jiný model,“ říká jeden ze tří místopředsedů FAČR Dušan Svoboda, který zastupuje profesionální fotbal ve vedení asociace.
Na základě modelu daného stanovami je vítězem 3. kola kandidát s vyšší procentuální podporou komory, pro kterou je kandidátem.
Morava prý přijme kompromis, aby volby vyhrál kandidát s nejvyšším procentem všech hlasů z obou komor.
Česká část zdůrazňuje podmínku, že v procentuálním součtu musí vítěz získat alespoň dvoutřetinovou převahu.
„Dvě předchozí kola by pak ale ztratila smysl, to by zcela popřelo koncept dvou komor,“ souhlasí Svoboda s argumenty Moravy. Podle něj by bylo nejlepší pravidla neohýbat a hlasovat podle platných předpisů.
Trochu překvapivě Tomáš Paclík s jeho názorem souhlasí, i když se odhaduje, že volební pravidla stanovená stanovami nejlépe vyhovují Peltovi z kandidátů.
„Přál bych si, aby se volby řídily maximálně podle stanov.“
„Chci se vyvarovat všech reprezentačních nesmyslů jako na minulé valné hromadě,“ říká majitel Viktorie Plzeň, který je kandidátem poprvé; a ve svých prohlášeních vystupoval hlavně proti Peltovi.
Pelta zůstává optimistou.
Věří, že nový předseda bude v Nymburku znám, doufá také, že v budoucnu budou kandidáti konstruktivně spolupracovat.
„Veškeré vášnivé rozhýbání se uklidní dnešním výhledovým postupem národního týmu na mistrovství Evropy.“
„Fotbal se vrátí na šťastnou vlnu, lidé budou ochotnější spolupracovat,“ míní funkcionář z Jablonce. Ze tří kandidátů má největší zkušenosti s vedením fotbalu na profesionální i regionální úrovni.
Rajchl je zdrženlivější.
„Doufám v dohodu, ale situace je velmi rozpolcená.“
„Není to mezi lidmi z Čech a Moravy, ale objevují se pokusy o účelové úpravy předpisů.“
„To může způsobit další zablokování valné hromady.“
„Doufám, že vyhraje zdravý rozum,“ řekl Rajchl.
Na dohodu mezi stranami již nezbývá mnoho času.
Některá jednání prý proběhla přímo v Černé Hoře; ale kdo ví, jestli bude fotbalová generalita před zápasem kompletní.
Mimořádný let, který měl dopravit mimo jiné místopředsedy Dalibora Kučeru a Rajchla do Podgorice, neodletěl ráno z Prahy kvůli technické závadě. Hledala se alternativa pro přepravu části výkonné rady na místo barážové odvety.
Nakonec může rozhodnout schůzka na úrovni ministerstva, která se prý uskuteční ve středu.
Ministr školství, mládeže a tělovýchovy Josef Dobeš by rád přiměl rozpolcené strany uvnitř nejsilnějšího sportovního svazu v zemi k dohodě.
Ve hře je hodně: státní dotace, fotbalová důvěryhodnost a plánovaná valná hromada ČSTV, která se bude zabývat novým směřováním českého sportu po finančních problémech Sazky.
Paclík vstupuje do prezidentského boje, protože nevidí vhodného kandidáta
Pokud by před mimořádnou valnou hromadou viděl šéf plzeňských fotbalistů Tomáš Paclík silného kandidáta, který by splňoval všechna jeho očekávání od nového předsedy Fotbalové asociace České republiky (FAČR), o nejvyšší funkci by se ani neucházel.
„Kdyby se našel kvalitní kandidát, bojoval bych za něj a neúčastnil se boje.“
„Nikdo takový se ale v současné době nenašel,“ uvedl pro ČTK Paclík.
Paclíkovou motivací zapojit se do boje s Miroslavem Peltou a Jindřichem Rajchlem je snaha zabránit Peltovi, údajně favoritovi voleb, ve vstupu do čela FAČR.
Paclík navíc zdůrazňuje, že pokud by zvítězil, zůstal by předsedou jen do roku 2013, na kdy je naplánována řádná valná hromada.
Do budoucna by si přál, aby pozici získal zkušený vrcholový manažer, který nebude příliš spjat s fotbalovým životem.
„Mluvil jsem s několika lidmi, o kterých by se dalo uvažovat.“
„Bylo pro mě hrozné slyšet některé z nich říkat, že v tuhle chvíli se ani nechtějí ztotožnit s českým fotbalem.“
„Rád bych tento názor změnil,“ řekl.
Paclíkova nejsilnější neshoda s Peltou v tuto chvíli vychází z napojení posledně jmenovaného na Romana Berbra, předsedu plzeňského krajského fotbalového svazu. Berbr je muž kontroverzní pověsti, v zákulisí známý jako mocný lobbista, schopný ovlivňovat hlasování delegátů valné hromady.
Paclík proto považuje za nepřijatelné, aby se Pelta stal předsedou.
„Pokud vyhraje, současná situace bude zachována a nic ve fotbale se nepohne kupředu.“
„V kombinaci s podporou Berbra, schopného obchodníka, by to fotbalu uškodilo ještě víc,“ podotkl Paclík.
Naráží tak na fakt, že před několika lety bylo Peltovo jméno nahráno při telefonickém odposlouchávání při vyšetřování korupční aféry; Pelta vyšel bez rozsudku.
„Nevím, jakou prestiž by Peltovo vítězství přineslo fotbalu.“
„A jak bychom se tvářili v očích UEFA a FIFA,“ řekl Paclík. Od svého někdejšího prohlášení, že by plzeňský klub „prodal, kdyby se Pelta stal prezidentem“, je nyní odtažitější.
V případě, že Paclík ve čtvrtek zvítězí, mohl by si spolupráci s Peltou představit i v budoucnu.
Tento názor sdílí i další kandidát Rajchl, kterého Paclík podpořil před zářijovou valnou hromadou, která skončila fiaskem.
„On (Pelta) by byl první, za kým bych šel.“
„Je velmi schopný.“
„Dokážu si ho představit jako šéfa reprezentace.“
„Ale sdružení řídit nemůže.“
„Nestrkám nos do toho, čemu nerozumím,“ řekl Paclík, který si získal velkou pozornost v září, kdy podpořil odvolání komise rozhodčích, kterou vedl Luděk Macela a nahradila ji Dagmar Damková.
Paclík tvrdí, že by si na vedení sdružení troufl.
Odvolává se na své schopnosti z managementu soukromých firem; od loňského léta vede plzeňský tým, který s jeho podporou oslavil v květnu první ligový triumf.
„Mám sílu na to, aby se fotbalové prostředí změnilo, abych podpořil jeho zlepšení.“
„Omezit vliv některých zájmových skupin, které mají tendenci ovlivňovat disciplinární a odvolací komisi, což vede k nechutným situacím,“ řekl Paclík. Neskrývá antipatie např. k řediteli Sparty Danielu Křetínskému.
Jednou z jeho priorit by bylo posílení vztahů mezi FAČR a Českým olympijským výborem, s jehož podporou by lobboval na politické špičce za získání více peněz na sport z loterijní daně.
„To je jedna z klíčových věcí, kterým by se měl nový prezident věnovat.“
„Pokud budou na hazard uvaleny daně, jak politické strany deklarují, rozumím jejich argumentům, ale musí jasně říct, kam ty peníze půjdou,“ uvedl.
Paclík své spojení s plzeňským klubem nepovažuje za zátěž, byť by podle něj měl být předseda FAČR nestraník.
Pelta je napojen na Jablonec a Rajchl na pražskou Duklu.
„Není to ideální.“
„Přesto nevidím smysl v tom, abych své podíly v plzeňském klubu pokrytecky převedl na někoho jiného a za půl roku se tam zase vrátil,“ říká Paclík.
Pelta slíbil nové předpisy FAČR, které by se vyhnuly volebnímu matu
Dva dny před valnou hromadou fotbalové asociace jeden z prezidentských kandidátů Miroslav Pelta slíbil, že v případě svého zvolení bude usilovat o nové předpisy FAČR, aby se předešlo budoucím sporům o volební řád.
Jablonecký funkcionář zůstává před čtvrtečním jednáním v Nymburku optimistou a domnívá se, že by dnešní výhledový úspěch naší fotbalové reprezentace předvolební boj výrazně potlačil.
Před neúspěšnými volbami v září Pelta slíbil, že pokud zvítězí, zaměří se jak na reprezentaci, tak na získání finančních prostředků.
Pro účast ve volbách před poslední valnou hromadou se rozhodl na poslední chvíli. Dvouměsíční odklad tak pro něj mohl být užitečný pro obhajobu jeho myšlenek týkajících se řízení fotbalu v širších souvislostech.
„Lidé na všech úrovních se fotbalu věnují dlouho a očekávají, že prezident bude znám ve čtvrtek.“
„Mají pocit, že je nejvyšší čas, aby asociaci někdo vedl,“ tvrdí muž spjatý hlavně s klubem v Jablonci; řadu let však strávil ve Spartě a ve výkonné radě asociace.
To mu dává důvod věřit, že je dostatečně zkušený na to, aby český fotbal řídil.
Domnívá se, že současné problémy s volbami jsou způsobeny euforií, která panovala v době vlády Ivana Haška.
„Bohužel na červnové valné hromadě byly schváleny předpisy, které nebyly tak dokonalé, jak jsme si všichni mysleli.“
„Pokud by nebyla přijata různá vyjádření, měli bychom předsedu už od září,“ řekl Pelta.
K přepsání klíčového dokumentu občanského sdružení přistoupil jako k vějičce pro delegáty.
„Pokud se stanu prezidentem, vezmu to jako svůj osobní úkol a jsem ochoten převzít osobní odpovědnost v případě, že pokus selže.“
„Je to zásadní problém, bez kterého nemůžeme existovat,“ tvrdí Pelta.
Jinak se prý nesnaží vymezovat vůči soupeřům.
V minulosti již avizoval, že si dovede představit spolupráci s Jindřichem Rajchlem, kterého uznává za jeho právnické vzdělání; je si dobře vědom skutečnosti, že jeho konkurenční kandidát by se měl stát jeho prvním viceprezidentem.
Dlouho neútočil na Tomáše Paclíka, který Peltu neustále kritizoval.
„Ve fotbale je už přes rok a získal nějaký úspěch.“
„Jeho útoky však nebyly slušné a mnoho lidí způsob jeho volební kampaně zaskočil.“
„To je také důvod, proč někteří z nich nyní pochybují o jeho skutečném charakteru,“ řekl Pelta o svém rivalovi. Pelta sám tvrdí, že je věrný proklamacím, které oznámil v září.
Svou nejsilnější zbraň vidí ve znalosti fotbalu, od nejnižších soutěží až po reprezentaci.
Reprezentace by měla být nákupní výkladní skříní fotbalu.
„Také by se snažil ukončit všechny aféry, počínaje kauzou Bohemians nebo dozvuky loňského korupčního skandálu.“
„Hned poté bych se zaměřil na jednání se soukromým i státním sektorem, abychom zajistili dostatek peněz pro celý fotbal,“ řekl šestačtyřicetiletý kandidát ČTK před dvěma měsíci.
Poté slíbil, že jeho příchod do čela fotbalového svazu nebude znamenat žádný personální úklid.
„Potřeboval bych se seznámit s popisem práce jednotlivých zaměstnanců.“ To byl jeho vzkaz pro Strahov, kde dlouhé období mezivládí vyvolává pochopitelnou nervozitu.
Navzdory aktuálním katastrofickým scénářům, které doprovázejí plánovanou valnou hromadu, věří, že ve čtvrtek nepřijedou delegáti do Nymburka nadarmo.
„Pokud je jediným sporným bodem to, jak provést volby ve třetím kole, je to něco, co můžeme překonat.“
„Fotbal potřebuje důvěryhodnost, kterou může získat jedině tím, že bude mít konečně svého lídra,“ říká Pelta, který dva dny před rozhodujícím dnem své funkcionářské kariéry zůstává optimistou.
Rajchl slibuje, že pod ním začne FAČR tvrdě pracovat
Pokud se na čtvrteční valné hromadě stane předsedou Fotbalové asociace ČR dosavadní viceprezident Jindřich Rajchl, mnoho lidí v asociaci by to údajně nepotěšilo.
Rajchl slibuje, že pokud bude zvolen, přijde tvrdá práce.
Chce zavést systémové změny a dosáhnout toho, aby členové výkonné rady zodpovídali za jednotlivé fotbalové oblasti.
Slíbil také, že vyřeší kauzu Bohemians, zlepší vztahy s UEFA i FIFA, přinese do fotbalu více peněz a bude pokračovat v práci dosavadního předsedy Ivana Haška.
„Jako prezident bych se rád zaměřil na fotbal jako celek.“
„Od mezinárodních kontaktů s UEFA a FIFA, přes reprezentaci, profesionální fotbal a výkonnostní fotbal pro mládež.“
„Tím nemyslím, že bych dělal všechno sám,“ řekl Rajchl v rozhovoru pro ČTK.
„Jsem týmový hráč a chci rozdělit kompetence v rámci výkonné rady tak, aby se každý člen soustředil na určitou oblast.“
„Budu rozdělovat úkoly přísně tak, aby v každém z těchto segmentů fotbal udělal velké kroky vpřed.“
„To by asi mnoho lidí nepotěšilo, protože by to znamenalo tvrdou práci, nejen kritizování práce druhých,“ dodal.
Kritická atmosféra ve fotbalovém hnutí ho údajně přiměla pochybovat o jeho kandidatuře.
„Ví se o mně, že pracuji 20 hodin denně.“
„Ale potřebuji vědět, jestli to má nějaký smysl; a že nebudu obklopen lidmi, kteří mi házejí klacky pod nohy a zpochybňují každý můj krok,“ vysvětlil své váhání.
„Mnoho lidí mi však říkalo, že to nesmím vzdát, jinak by mě ostatní následovali.“
„To je důvěra, kterou nemůžu jen tak zahodit,“ řekl.
Navíc říká, že jeho motivací je pokračovat v práci, kterou začal s Haškem.
„Za ty dva roky se udělalo velké množství práce a já to nechci všechno zahodit.“
„Byly zahájeny procesy, které mohou přinést ovoce za několik let, a já nechci, aby je někdo jiný zastavil,“ řekl ve strachu, že pokud bude zvolen druhý kandidát Miroslav Pelta, situace asociace by se mohla vrátit do období před Haškem.
„Věřím v systematický přístup, což je něco, v čem si myslím, že Mirek Pelta není kompetentní.“
„Obklopují ho hlavně lidé, kteří by dělali fotbal tak, aby byl jen pro vyvolené.“
„Může mi být vyčítáno mnoho věcí, ale rozhodně ne to, že bych byl subjektivní.“
„Snažím se být objektivní.“
„Chci dělat fotbal pro všechny, protože pak se všichni dobře baví, ne jen pár vyvolených,“ řekl Rajchl.
Dále vyvrací tvrzení, že by byl pouze českým prezidentem.
„I když se někteří lidé snaží tvrdit opak, já mám v plánu udělat pro Moravu maximum.“
„Je například nejvyšší čas uvažovat o rozdělení druhé ligy na českou a moravskou část, jejíž vítězové by pokračovali do první ligy.“
„Tím by se zabránilo současné situaci, kdy jsou v lize jen tři moravské celky, což je problém týkající se mladých hráčů na Moravě,“ řekl Rajchl.
Vzhledem k tomu, že se do prezidentského boje zapojil i manažer plzeňského klubu Tomáš Paclík, netroufá si Rajchl odhadovat své šance na vítězství.
„Přesto stále cítím silnou podporu v české komoře, která mě zvolila svým viceprezidentem, a vidím, že jsem dosáhl několika jasných úspěchů,“ řekl Rajchl. Mezi své úspěchy řadí úsporu desítek milionů korun na nevýhodných smlouvách, vyjednávání televizních smluv a jednání o loterijním zákonu.
Na druhou stranu to, že asociace nedrží pohromadě, považuje částečně za svou vlastní chybu.
Tvrdí sice, že Pelta byl 'diskvalifikován z návratu důvěryhodnosti do českého fotbalu', ale druhého rivala Paclíka považuje za silného kandidáta, který má co nabídnout.
„Nikdo nemůže pochybovat o tom, že letos v Plzni odvedl skvělou práci.“
„Pokud bude zvolen, doufám, že by pokračoval ve věcech, které Ivan Hašek začal, bez výrazných personálních změn ve výborech.“
„Nechtěl by překrucovat věci ve svůj vlastní prospěch,“ řekl Rajchl o svém rivalovi.
Šéf NKU: Kvůli politikům selhal audit systému Svarc.
Česká republika má zdravé kontrolní orgány a dobrou úroveň legislativy, pokud jde o veřejné zakázky, ale v jejich uplatňování zaostává.
V rozhovoru pro Aktualne.cz to řekl viceprezident Nejvyššího kontrolního úřadu (NKU) Miloslav Kala.
„Zákon nebude nikdy dokonalý, ale jeho aplikace by měla být spravedlivá – to nám podle mého názoru uniká,“ komentuje současnou situaci Kala.
K podobným závěrům dospěl také společný audit českého a německého auditora.
Jako příklad nesprávné praxe uvádějí přístup Petra Necase k takzvanému „Svarcovu systému“.
Premiér nedávno prohlásil, že ODS nebude zatěžovat živnostníky svými kontrolami – je to tedy zakázané nebo povolené?
„Zákon musí být stanoven tak či onak, a pokud něco zakazuje, pak ani šéf vlády nemůže bránit práci svého útvaru, který je povinen vše sledovat a prosazovat,“ tvrdí Kala.
Na zasedání kontrolního výboru v Poslanecké sněmovně jste hovořil o společném projektu České republiky a Německa, v jehož rámci se srovnávala legislativa týkající se veřejných zakázek v obou zemích.
O co přesně šlo?
Jedná se o paralelní audit, se kterým jsme začali zhruba před dvěma lety.
Jednoduše řečeno jde o to, jak evropské právní předpisy upravují nakládání s veřejnými zakázkami, po nichž následují jednotlivé státní právní předpisy a pak samotná praxe.
To vše jsme spojili dohromady, a přestože audit ještě není dokončen, objevily se velmi zajímavé rozdíly – v obecné rovině by naše legislativa mohla být ještě „stručnější a úplnější“, nicméně skutečná praxe je v Německu v určitých aspektech lepší.
To potvrzuje, že vytvářet další a stručnější pravidla nestačí a že je třeba věnovat pozornost skutečnému uplatňování těchto zákonů.
S čím vám tento projekt vlastně pomáhá a co si myslíte, že jeho výsledek přinese?
Tento druh společného auditu by mohl přispět k omezení těchto snah o upřesnění našeho práva, o snížení a zdokonalení hranic, když to nemá tak pozitivní dopad.
Hospodárnost znamená pořízení požadované věci za přiměřenou (což nemusí vždy znamenat nejnižší) cenu, aby se předešlo ziskuchtivosti a případnému trestnímu řízení.
To, že jsme snížili limity objednávek, však neznamená, že bude něco obstaráno.
Systém by se mohl přetížit množstvím papírování a ti, kteří v něm budou chtít hledat skulinky, toho budou moci využít mnohem snadněji, než kdyby limity zůstaly vyšší.
Jedná se o domácí problémy týkající se praktického provádění právních předpisů týkajících se veřejných zakázek.
Jak funguje systém auditu v Německu?
Existuje úřad jako NKU, nebo je organizován jinak?
Pokud jde o úřad, Bundesrechnungshof funguje jako náš NKU a je organizován jako náš, má také výbor, i když je jmenován trochu jinak, ale v podstatě oba úřady fungují podobně.
Pravomoci jsou také do jisté míry podobné, i když Německo je samozřejmě organizováno federálně, takže tyto soudy auditorů jsou i na úrovni členských států – v tomto ohledu se jejich systém mírně liší od našeho.
BRH může provádět audit pouze federálních peněz, nám známých jako státní fondy.
Veřejné prostředky, které u nás spravují regionální a obecní úřady, jsou kontrolovány tamními federálními auditorskými soudy.
Pokud jde o jejich legislativu, je přímočařejší než ta naše?
Celkově bych nerad dělal srovnání bez konkrétních údajů, nicméně v určitých ohledech slouží Německo jako příklad, ale rozhodně nelze říci, že je lepší ve všech aspektech.
Je to snad proto, že mají lepší vymáhání?
To jistě není pravda, ale znovu opakuji, že taková srovnání raději neprovádím.
Je třeba říci, že i v zemi, kterou vnímáme jako příkladnou, se setkávají s celou řadou problémů.
Pokud by tomu tak nebylo, ze spolupráce s naším úřadem by nic nezískali, že?
Vrátíme-li se k tuzemské legislativě, co znamenala změna právních předpisů o veřejných zakázkách pro váš úřad, projevuje se již její dopad?
Období od doby, kdy novela vstoupila v platnost, bylo poměrně krátké, takže se to v naší kontrolní činnosti zatím neprojevilo.
Vzhledem k tomu, že audity provádíme ex-post, je třeba vzít v úvahu určité zpoždění.
Dosud jsme ji pozorovali pouze v rámci přípravy budoucích auditů – spustili jsme náš nový systém „detekce rizika daňového selhání“, s nímž jsme zpracovali téměř 14 tisíc veřejných zakázek, a ty byly analyzovány – tam se změny jasně projeví, a to kvůli změněným limitům, upraveným podmínkám, jimiž se řídí některé typy výběrových řízení, a tak dále.
Chápete tedy přijetí této legislativy jako přínos, nebo spíše jako další zátěž byrokratického systému?
Věřím, že tento právní předpis je krokem správným směrem, a doufám, že se to potvrdí.
Problém, který zde může nastat, spočívá v tom, že se právo stává „příliš svazujícím“ a nebude vymahatelné.
Podle dřívějších pravidel byly kontrolované strany již svým poskytovatelem auditu (například v případě regionálních operačních programů krajským úřadem) vázány tím, že každé porušení zákona o veřejných zakázkách znamená porušení rozpočtové kázně.
Vyplatí se v takovém případě takto omezovat právo?
Nemyslím si, že toto je cesta.
Systém by měl předcházet těm, kteří jej chtějí napadnout a zneužít, ale nepokutovat ty, kteří udělají chybu po formální stránce, což nemá vliv na konečné rozhodnutí.
Takový systém jen zvýší tlak na byrokracii.
Tak jak se z toho můžeme dostat?
Uvidíme, kam nás tahle slepá ulička zavede.
Premiér nedávno řekl, že ODS nebude zatěžovat podnikatele audity takzvaného „Svarc systému“ – co to znamená?
Je systém Svarc zakázán nebo povolen?
Zákon musí být stanoven tak či onak, a pokud něco zakazuje, pak ani hlava vlády nemůže bránit práci svého útvaru, který je povinen kontrolovat a prosazovat.
Může říci: „Změňme tento zákon a uvolněme ho.“ Ale nemůže říci, že bychom měli předstírat, že tam není.
Zákon o veřejných zakázkách má poměrně přísná pravidla ohledně formalit, které je třeba dodržovat – což je správný způsob, jak zajistit ochranu veřejných zakázek.
Na druhou stranu je tragédie, když je uchazeč s nejlepší nabídkou vyloučen po formální stránce.
Zákon nebude nikdy dokonalý, ale jeho uplatňování by mělo být spravedlivé – to nám podle mého názoru uniká.
Silnice jsou místy zledovatělé, ale většinou sjízdné.
Na několika místech v Česku jsou hlavní tahy zledovatělé a sněhové.
Většina silnic je však průjezdná, místy je nutná zvýšená opatrnost.
Karlovarský kraj
V Karlovarském kraji byly silnice dnes ráno sjízdné, i když na některých místech byly zledovatělé a sněhové.
Teplota klesla na pět až deset stupňů pod nulou, i když přes den se má mírně oteplit.
Sněžení v regionu ustalo a v nížinách zůstává jen slabá vrstva sněhu.
Na hřebenech Krušných hor však leží kolem 30 centimetrů sněhu.
V některých lokalitách je podle místní dálniční služby kvůli mlze omezená viditelnost.
Rychlostní dálnice R6 a hlavní silnice v regionu jsou nyní sjízdné bez omezení.
Opatrnost je samozřejmě namístě například na některých mostech, kde může být povrch zledovatělý a kluzký.
Průjezdné jsou i všechny vedlejší a třetí silnice, včetně horských.
V určitých úsecích těchto silnic mohou zůstat zmrzlé a zhutněné sněhové jazyky.
Především ve vyšších polohách je třeba věnovat řízení zvýšenou pozornost.
Pardubický a Hradecký kraj
Na některých silnicích ve východních Čechách by podle Ředitelství silnic a dálnic mohla hrozit černá ledovka, ve vyšších polohách a na horách vrstva ujetého sněhu.
Dálniční služba varuje řidiče před černým ledem, který by se mohl vyskytovat zejména ve vyšších polohách Pardubického kraje.
Černý led se může vyskytovat v okolí Lanškrouna, Ústí nad Orlicí, Poličky, Svitavy a Vysokého Mýta, a to zejména na vedlejších a terciárních komunikacích.
Silnice I/43 a I/34 byly v okolí Svitav chemicky ošetřeny.
Sníh postihuje zejména silnice v Krkonoších a Orlických horách.
Ve vyšších polohách je na silnicích v okolí Rychnova nad Kneznou a Trutnova ujetá sněhová vrstva.
Ve východních Čechách bude přes den skoro jasno až polojasno a sucho.
Teploty se budou pohybovat většinou mezi minus třemi a plus jedním stupněm Celsia, foukat bude slabý vítr.
Plzeňský kraj
Silnice v Plzeňském kraji byly dnes ráno sjízdné, na některých místech je nutná zvýšená opatrnost. Řidiči by měli přihlédnout k povětrnostním podmínkám.
Ráno bude mrazivé, teploty se budou pohybovat mezi třemi a devíti stupni pod nulou.
Vzhledem ke stávajícímu sněžení a následnému poklesu teploty mohou být některé silnice zledovatělé.
Řidiči by měli místy počítat s mlhou, i když viditelnost se bude postupně zlepšovat.
Tuto informaci oznámila dálniční služba v regionu.
Dálnice D5 je sjízdná téměř bez omezení, silniční služby však doporučují zvýšenou opatrnost mezi 80. a 131. kilometrem.
Většina primárních povrchů silnic je suchá a bez námrazy.
V jižních oblastech Plzeňského a Tachovského kraje může být místy náledí.
Vedlejší a třetí vozovky jsou mokré, a proto se na nich může vyskytovat i náledí.
Opatrní by měli být řidiči zejména na méně frekventovaných silnicích v Českém lese.
Olomoucký kraj
Řidiči by měli na silnicích počítat se sněhovou břečkou, pokud míří do vyšších poloh Olomouckého kraje.
Je to důsledek chemického ošetření provedeného na Červenohorkse sedlo a na cestě do Videlského Kříže.
Sněhové pluhy přes noc vynesl padající sníh, v oblasti Šumperka podle údržby dálnic napadlo kolem tří centimetrů sněhu.
V ostatních částech regionu jsou silnice většinou sjízdné bez omezení.
„V oblasti Šumperska zůstávají v nejvyšších polohách zbytky sněhu.
Se sněhovou břečkou by měli řidiči počítat u Červenohorského sedla ve směru na Jeseník,“ řekl dnes ČTK dispečer šumperské dálniční služby.
Jejich kolegové z Jeseníku také přes noc udělali výpadovku; silnice až do nejvyšších poloh jsou podle nich po chemickém ošetření už průjezdné a mokré.
Silnice Olomouckého kraje jsou sjízdné bez omezení, v oblasti Šternberka by si řidiči měli dát pozor v zalesněných oblastech, kde zůstaly silnice mokré.
Ústecký kraj, Liberecký kraj
Od rána hlásí sněhové pluhy několik míst, která jsou v severních Čechách obtížně průjezdná.
Kromě některých zasněžených míst nebo místy se zledovatělou námrazou je podle policejní databáze uzavřena také horská silnice z Telnice do Kninice v Ústí nad Labem.
Teploty se drží pod nulou a silnice pravděpodobně zůstanou zasněžené a zledovatělé. V nížinách, zejména jihovýchodně od Středočeské vrchoviny, však problémy nejsou a silnice jsou většinou suché.
Doposud nebyla hlášena žádná zdržení dopravy.
Zledovatělou námrazu hlásí zejména údržba silnic v okolí Štětí.
Podle meteorologů pro to byly perfektní podmínky – přes den déšť a tající sníh s jasnou nocí a mrazivými teplotami.
Nepříznivé podmínky se očekávají na hlavních úsecích silnice I/13 mezi Ústeckým a Libereckým krajem.
Uzavření silnice z Telnice do Kninice způsobily ohnuté větve stromů, které sněžení zatížilo až na úroveň vozovky.
Simon Ornest: Na koncertech chceme spojení pozitivní energie
Jaký je váš názor na konec světa, který může přijít za necelý měsíc?
Je to jen další úlek, kterého se rádi chytáme.
Společně s kapelou The Tap Tap máme tendenci o tom žertovat s tím, že jsme možná jediná kapela na světě, která dokáže načerpat dostatek pozitivní energie, aby odvrátila nebo úplně odvrátila konec světa.
V prosinci dokonce pořádáte unikátní sérii tří koncertů proti konci světa.
Můžete k tomu poskytnout našim čtenářům nějaké podrobnosti?
Jedná se o celostátní akci zaměřenou na získávání finančních prostředků, kterou jsme plánovali poslední dva roky.
Rozhodli jsme se využít marketingového potenciálu končícího Mayského kalendáře, který vychází na 21. prosince v 11:10.
V předvečer 20. prosince od devíti hodin se souběžně uskuteční 3 koncerty v Praze, Brně a Ostravě.
Skončí přibližně v době, kdy ostrov Kiribati v Pacifiku, který je o 12 hodin před námi, dosáhne konce mayského kalendáře.
Kdo s tím nápadem přišel?
Zpočátku to byl asi můj nápad, později jsme všechny detaily řešili s naším designérem Honzou Augustou.
Kromě toho, že chceme nasbírat dostatek pozitivní energie, abychom zastavili konec světa, chceme také dovolit sobě i veřejnosti ušetřit některé myšlenky na stav naší planety, až ji jednoho dne předáme našim dětem.
U příležitosti konce mayského kalendáře jsme pro vás připravili i řadu unikátních předmětů, bot, triček, tašek a originálních klíčů proti konci světa, které můžete zakoupit na www.e-tap.cz a podpořit tak naši věc.
Kapela Tap Tap společně s dalšími umělci také nahrála takzvanou hymnu proti konci světa s názvem „Konec světa se ruší“.
Na YouTube je již dobře přijímána, bude figurovat i na benefičních koncertech?
Samozřejmě na velké finále, pokud svět neskončí předem.
Zazpívají ji všichni umělci na všech třech koncertech zároveň.
Hymna zazní i v unikátním přímém přenosu České televize.
Slova napsal a roli Ježíše ve videoklipu ztvárnil Tomáš Hanák, zpívá v něm i Xindl X...
Jak jste se dostal ke spolupráci s nimi?
Spolupracujeme i s dalšími osobnostmi české kulturní scény, a to díky organizaci spousty benefičních akcí a koncertů...
Snažíme se je do těchto projektů opravdu zapojit.
Ukázalo se, že většina z nich má zájem a ráda s námi pracuje.
Na co půjde výtěžek z koncertu proti konci světa?
Vybavení bezbariérového vzdělávacího centra Studeo, které funguje již šestým rokem, ve spolupráci s občanským sdružením Tap z Jedličkova ústavu pro zdravotně postižené.
Pravidelně sem přicházejí vyučující, aby se studenty Jedličkova ústavu strávili čas a vedli aktivity, které je baví a zajímají.
Studenti sami nemají finanční prostředky na to, aby si mohli dovolit lektory, proto se jim to snažíme zajistit tímto způsobem.
V rámci stavebního projektu v Jedličkově ústavu je plánována samostatná budova, do které se tímto projektem můžeme nastěhovat.
Na každém koncertě se objeví několik kapel a umělců.
Jak je vybíráte?
Snažili jsme se sestavit program, který mluví pro všechny věkové kategorie včetně dětí.
Například v Praze se objeví Chinaski, Support Lesbiens, Illustratosphere s Danem Bártou, The Tap Tap, Marian Bango a Jiří Suchý.
Další podrobnosti najdete na www.kpks.cz.
Plánujete do budoucna nějaké další „bombastické akce“?
V květnu poprvé vystoupíme na Pražském jaru, takže určitě budeme připravovat dobrou sestavu s několika zajímavými hosty.
Příští rok bychom chtěli hrát v Českém národním domě v New Yorku a já osobně – protože budeme v USA – bych rád navázal na vystoupení ve Washingtonu a Chicagu.
Vaše mezinárodní plány nejsou skromné, už jste vystupoval například v Madridu, Bruselu, Londýně a Moskvě.
The Tap Tap je nicméně kapela složená z handicapovaných lidí.
Jak zvládáte tyto cesty z hlediska logistiky a organizace?
Není to tak děsivé, jak by se mohlo zpočátku zdát.
Máme pět členů v elektrických invalidních vozících, které se musí přepravovat v zavazadlovém prostoru, musíme s sebou samozřejmě vozit i spoustu zavazadel a beden na nástroje...
Přesto jsme to zatím zvládli bez problémů, ČSA a British Airways na nás byly dobře připravené, a to natolik, že mě to občas docela překvapilo.
I v Moskvě, ze které jsme se právě vrátili, proběhlo vše hladce.
Díky těmto mezinárodním cestám budete mít možnost porovnat konkrétní otázky přístupnosti, postoje veřejnosti ke zdravotnímu postižení a tak dále.
Jaké jsou vaše dosavadní zkušenosti?
Po Madridu, Lucemburku, Londýně a dalších místech, kde vše funguje lépe než tady, jsme právě byli svědky toho, že na východě je vše ještě v začátcích.
Ve srovnání s Prahou je Moskva spíše nepřístupná, stále tam zůstává neobvyklé, že se člověk na elektrickém invalidním vozíku pohybuje po centru města na vlastní pěst.
Zjevné věci, jako například upřednostnění vozíčkářů ve výtahu, tam nejsou samozřejmostí.
Naštěstí i tam vznikají občanská sdružení, která se snaží upozornit na problémy, s nimiž se potýkají lidé se zdravotním postižením.
A na druhé straně, kde stále zaostáváme za vyspělejšími zeměmi?
Je spousta věcí, za kterými stále zaostáváme...
Je důležité zmínit, že zlepšení současné situace vždy závisí na úsilí lidí, kteří jsou postiženi.
V Londýně a Madridu je naprosto přirozené, že lidé s vážným handicapem jsou nezávisle venku na veřejnosti, a mohou používat toalety, chodit do muzea nebo kamkoliv...
Tam je méně obvyklé, že se velké skupiny lidí se zdravotním postižením aktivně zapojují do společenského života, v tomto ohledu jsme s The Tap Tap o krok napřed!
Respekt či přístupnost veřejnosti je jedna věc, ale teprve tehdy, až se budeme moci stát slavnými sportovci, umělci, herci, politiky či právníky, se věci začnou skutečně měnit.
Zatím existují jen výjimečné případy, lidé se silnou vůlí.
Kapela The Tap Tap je v současné době velmi populární, ale ohlédněme se o pár let zpět, co vás v roce 1998 přimělo k jejímu založení?
Začal jsem pracovat jako vychovatel v Jedličkově ústavu, kde jsem byl obklopen spoustou mladých lidí, kteří měli zájem něco dělat.
Protože jsem sám muzikant – mimo jiné hraji na saxofon – založil jsem s kolegou hudební klub.
Jak říká náš moderátor Láďa Angelovič, časem se nám to trochu vymklo z rukou (smích).
Vaše popularita se dostavila až v posledních několika letech, nebo se mýlím?
Je pravda, že nám pomohlo vytvoření vazeb na slavné zpěváky a také naše proaktivní práce na propagaci kapely.
Uvědomili jsme si, že práce, která pokračuje neviděna, může vypadat, jako by nikdy neexistovala.
Díky fondům z Evropské unie si dokonce můžeme dovolit špičkové lektory, vybavení a tak dále.
Bylo vaším cílem dostat The Tap Tap do takových výšin?
Od počátku jsem cítil, že je tu potenciál dělat věci trochu jinak.
Show business je plný věcí, kde jeden napodobuje druhého.
Je to svým způsobem logické; všechny nové věci se přijímají váhavě a trvají dlouho.
Věcí, které jsou unikátní, je málo, ale dovolil bych si tvrdit, že Tap Tap je jednou z nich.
První dojem člověka, když vás vidí, je samozřejmě lítost – je to přirozená reakce...
Ale tato lítost je prostě promarněna, protože handicapovaní lidé nejsou opuštěné a trpící bytosti, které je třeba litovat.
Jsou to lidé, kteří mohou plně žít životem a rozkvést, samozřejmě za předpokladu, že pro to mají vhodné prostředí.
Tvrdím, že když člověk s handicapem v něčem uspěje, není to jen pokrok pro něj, ale pro celou společnost.
Pomohla vašemu úspěchu také vaše pevná ruka vůdce, jak mnozí naznačují?
Pokud chceme dosáhnout špičkové práce, musíme být v mnoha věcech nekompromisní a vyžadovat určitou úroveň disciplíny.
Myslím, že se to dalo očekávat.
Někteří lidé k nám přicházejí s romantickou představou a hlavou v oblacích, a když zjistí, že musí dvakrát týdně chodit na zkoušky, navštěvovat tréninky a snášet spoustu času při cestování na koncerty, jejich nadšení rychle zmizí.
Tak to funguje všude, s každou skupinou, která chce pracovat a chce něčeho dosáhnout.
Kapela The Tap Tap má v současné době dvacet členů.
Kolik z nich bylo na začátku v roce 1998 přítomno?
Jen jeden, Láďa Angelovič.
Jsme otevřená skupina, lidé přicházejí a odcházejí, tomu se nelze vyhnout.
Ti, kteří mají zájem a elán, vždy najdou naše dveře otevřené.
Akce se koná den před koncem světa je očekáván, ve čtvrtek 20.12.2012 od 9 hodin.
Místem konání budou pražská Incheba, brněnská Fleda a ostravský Plynojem s vystoupením 12 kapel a dalších hudebníků z České republiky.
Všechna tři města se na závěr večera spojí s televizním přenosem a společně zazpívají hymnu The Tap Tap „Konec světa se ruší“
Cílem koncertu je získat prostředky na vybavení multifunkčního výukového centra STUDEO pro vozíčkáře v Jedličkově ústavu v Praze v částce 25 milionů korun.
Vstupné na koncert je 400 Kč, děti do 12 let zdarma, vstupenky v prodeji na Bohemiaticket.
Polsko a Kosmos.
Minulý týden přijala rada ministrů Evropské kosmické agentury jako dvacátého člena agentury Polsko, které je druhým státem z bývalého východního bloku (po České republice, která se 12. listopadu 2008 stala plnohodnotným členem ESA).
Polsko zahájilo úzkou spolupráci s ESA v roce 1994 a v následujících letech se podílelo na řadě agenturních projektů.
Samozřejmě, polská cesta do vesmíru začala mnohem dříve.
Polští bafuňáři věnovali svůj čas kosmickým letům i před druhou světovou válkou, ale ne vždy se setkali s pochopením.
Ohlédnu se například za přednáškou A Sternfelda ve varšavské astronomické observatoři, který 6. prosince 1933 představil myšlenky na svou průkopnickou práci Vstup do vesmíru.
Myšlenky mladého inženýra (narozen 1905) nechávaly jeho posluchače chladnými a Sternfeld si po letech vzpomněl, že o jeho práci projevil zájem pouze doktor Jan Gadomski.
V roce 1934 za svou práci Vstup do vesmíru obdržel Sternfeld ve Francii cenu Roberta Esnaulta-Pelterieho a Andrého Louise Hirsche.
Výše zmíněný Dr. Jan Gadomski (1899 – 1966) se později stal silným propagátorem astronomie a astronautiky.
Publikoval stovky článků v polských časopisech a o těchto vědeckých tématech napsal řadu knih.
Gadomski se stal světově známým propagátorem astronautiky a jeho přínos byl zejména uznán, když po něm byl pojmenován kráter na odvrácené straně Měsíce.
Už v roce 1925 vyrobilo Polsko drezínu, která měla být vybavena raketovým motorem.
Bohužel, jak projektant projektu, tak detaily projektu nejsou známy.
Není ani jasné, zda byla raketa určena k nastartování drezíny, nebo k jejímu zpomalení.
Informace o této železniční trati jsou známy pouze z dobových článků v tisku.
V roce 1933 zahájilo polské dělostřelectvo své angažmá v létajících bombách.
Výzkum prováděla divize zbrojní techniky ve spolupráci s prof. Mieczyslawem Wolfkem a prof. Gustawem Mokrzyckým.
Z dokumentů je zřejmé, že výzkum dospěl do stadia praktických testů.
Postup německé armády samozřejmě výzkum přerušil.
V roce 1937 se v odborném tisku objevil koncept fotoelektrické naváděcí rakety navržené inženýrem Rohozinskim a v následujícím roce se objevila Raketa – vzdušné torpédo a létající raketová bomba, jejímž autorem byl Leliwy-Krywoblocki.
Oba projekty byly určeny pro vojenské využití raketových motorů.
Bezprostředně před válkou na všechny projekty vojenského využití raketových technologií dohlížel Prozatímní vědecký poradní sbor (Tymczasowy Komitet Doradczo-Naukowy), který koordinoval všechny práce.
Správní rada byla jmenována v roce 1937, ale po dvou letech činnosti byl jejich provoz ukončen začátkem války.
Další práce věnované astronautice se po válce objevily v polském tisku díky Polské astronautické společnosti (Polskie Towarzystwo Astronautyczne).
První zmínka o společnosti se objevuje v listopadovém čísle časopisu Problémy z roku 1954, v němž jsou čtyři podrobné články na téma astronautiky.
V jednom z nich, jehož autorem je prof. Subotowicz, je navrženo založení společnosti, která by se věnovala astronautice.
V té době již probíhaly projekty umělých družic a bylo jasné, že kosmický výzkum je rozvíjející se odvětví.
Od počátku roku 1956 usilovala Polská astronautická společnost (PTA) o vstup do Mezinárodní astronautické federace (est. 1951) a na podzim již byla PTA řádným členem.
V následujícím roce byl první předseda PTA Kazimierz Zarankiewicz (1902 – 1959) jmenován náměstkem předsedy Mezinárodní astronautické federace.
V této funkci působil až do své smrti v roce 1959.
Od roku 1956 hrála PTA významnou roli v úspěšném vývoji meteorologických raket RM (Rakieta Meteorologiczna), které se staly první polskou raketou umožňující vědecký výzkum.
První model RM-1 byl dokončen v roce 1957 a první start se uskutečnil 10. října 1958.
Raketa se stropem 1800 metrů měřila na délku kolem 80 cm a vážila něco málo pod 5 kg.
Později byla zkonstruována vylepšená verze RM-1A a v létě 1959 byly zahájeny startovací zkoušky dvoustupňové rakety RM-2 v Bledowské poušti.
Raketa byla 1,4 metru dlouhá a vážila přibližně 11,5 kg.
Další vývojový model byl navržen pro skutečnou vědeckou práci – raketa RM-34 měla doletět do vzdálenosti 14,5 km a měla mít za úkol monitorovat větry ve velkých výškách.
Samozřejmě, v roce 1962 byl další výzkum zastaven.
Nástupcem raketového typu RM byla raketa Meteor-1, vyvíjená v letech 1962 až 1965.
Raketa byla navržena jako dvoustupňová s celkovou délkou 510 cm a startovací hmotností 32,5 kg.
Byly vyvinuty tři modely (s označením Meteor-1A, -1B a -1C), které se lišily místností dostupnou pro vědecké přístroje.
V raketě Meteor-1A byl k dispozici prostor o objemu 0,4 litru, Meteor-1B měl 0,34 litru a Meteor-1C 0,62 litru.
Maximální výška všech tří modelů byla 37km.
V letech 1965 až 1968 probíhal v Leteckém ústavu vývoj Meteoru-2, první startovací zkoušky proběhly v říjnu 1970.
Raketa Meteor-2 měla startovací hmotnost 380 kg a byla schopna zvednout užitečný náklad o hmotnosti 10 kg do výšky kolem 60 km.
Následně byly postaveny modely Meteor-2H a Meteor-3.
Je třeba zmínit přijetí Polska do COSPAR (Výbor pro kosmický výzkum) v roce 1960 a také jmenování národní rady COSPAR o dva roky později.
Polsko se také podílelo na kosmickém programu Interkosmos pro kosmický výzkum sovětských umělých družic a v roce 1978 se polský pilot Miroslaw Hermaszewski stal po Vladimiru Remkovovi druhým intercosmonautem.
Zrušení právních předpisů o veřejných stavbách není řešením.
Minulý týden Ústavní soud zrušil zákon o veřejných stavbách.
Usnesení vyvolalo živou veřejnou diskusi.
Bude jistě zajímavé podívat se na tuto problematiku z širší perspektivy.
Liberálně orientované finanční systémy v EU, stejně jako ty v globalizovaném světě, jsou založeny na principu neregulované hospodářské soutěže.
Jeho účinek znamená, že jednotlivé finanční subjekty a národní ekonomické systémy jsou ve stavu permanentního konfliktu mezi sebou.
Příčinou je princip volného obchodu a volného, zcela neregulovaného pohybu soukromého kapitálu společně s nekontrolovanými finančními spekulacemi.
Kvůli značným rozdílům v nákladech na pracovní sílu (platy) dochází k tlaku na ceny.
Na tomto základě je třeba si uvědomit, že pokud se dodavatel snaží soutěžit v obchodním výběrovém řízení dovozem levného zboží, „koberec“ je vytažen zpod cen konkurence, aby získal větší podíl na trhu a tímto způsobem zvýšil svůj vlastní zisk.
V širším měřítku to znamená, že většina podniků musí přesunout výrobu do zahraničí, levně dovážet ze zahraničí nebo ukončit svou činnost. Výsledkem je vysoká nezaměstnanost v zemích, kde jsou náklady na pracovní sílu ve srovnání s jinými ekonomikami vysoké.
Vzhledem k tomu, že soukromý kapitál není vázán sociální odpovědností, a tedy ani nezaměstnaností, kterou způsobuje, musí se sociální náklady, které nese stát, nutně zvýšit.
Celá situace je podpořena naprostou neochotou podnikatele platit daně, což by zmírnilo ekonomické a společenské škody způsobené honbou za ziskem.
Situace je natolik známá, že není třeba skutečných statistických údajů.
Nelítostné praktiky soukromého kapitálu vytvářejí zvláštní hospodářské situace, kdy je stát v těchto zemích nucen vstoupit do vzájemné soutěže, jejímž cílem je uměle snížit sociální úroveň vlastních občanů, aby přilákal zahraniční investice.
Jinými slovy, vlády upínají své vlastní občany kvůli soukromému kapitálu a neberou ohled na pokles sociálních standardů.
Dochází k tomu především v novelách stávajících právních předpisů.
Cílem je ekonomicky donutit domácí obyvatelstvo, aby akceptovalo ceny diktované soukromým kapitálem, zejména pokud jde o platy.
Na jedné straně tento ekonomický systém síly v případě dlouhodobé nezaměstnanosti na straně druhé omezoval práva zaměstnanců na pracovišti.
To přináší rostoucí chudobu a stále větší prázdnotu mezi chudými a bohatými.
V Německu již existuje celá řada středisek pro rozdávání potravin chudým, kteří nejsou schopni se uživit z vlastní mzdy.
Počet těchto lidí se už pohybuje v řádech milionů.
Ve jménu zlepšení konkurenceschopnosti německého hospodářství se běžně stává, že řádně zaměstnaní lidé dostávají takový plat, že ho stát potřebuje dorovnat na úroveň minimální mzdy.
Právě takový skandál se ukázal v případě pomocného personálu ve Spolkovém sněmu.
Úsporná opatření pro všechny jižní státy EU nepochybně povedou ke stejné situaci, kdy lidé budou tlačeni katastrofálním poklesem životní úrovně k emigraci jako v 19. století nebo k vydobytí existence na hladovějících mzdách na okraji společnosti v naději, že se země nakonec dočká nějaké zahraniční investice.
V tuto chvíli se musíme ptát, odkud to může přijít?
Pokud má pocházet z jiných států EU, pak se chudoba přesouvá z jedné země do druhé, nebo nepřijde vůbec, protože čínská, indická, brazilská, turecká, marocká, egyptská a africká pracovní síla je stále na zlomku evropských mezd.
To platí pro celou Latinskou Ameriku.
Liberální teorie a média ustavičně tvrdí, že stát se nesmí kapitálově podílet na vlastním hospodářství a že řízené hospodářství vede k ekonomickému krachu.
Soukromý kapitál krutě trvá na názoru, že stát nesmí zasahovat do ekonomiky.
Následně bychom si měli položit otázku, zda soukromý kapitál nemá žádný vliv, nebo zda skutečně vede politiku a tím celou zemi ke svým sobeckým cílům.
Tady musí být odpověď ano.
Důkazem je existence téměř všemocné a ve všech státech všudypřítomné lobby.
Výsledkem je zoufalá situace projevující se korupcí, vzájemnými dávkami a právními předpisy, kdy je téměř vše trestné, ale nic není trestné.
V Německu je situace taková, že státní ministerstva kvůli nedostatku finančních zdrojů zadávají přípravu zákonů soukromým advokátním kancelářím, které jsou v podstatě propojeny s průmyslem.
Tyto zákony se pak schvalují ve Spolkovém sněmu.
Skutečná moc nepochází od lidí, jak tvrdí ústavy západního typu, ale od silných finančních organizací, které se starají o své vlastní zájmy.
Je jasné, že liberálně orientované demokracie se nyní rychle dostanou do situace, jak popisuje Appian ve své práci o krizi Římské republiky v době Cesara a Pompeia: „Stát byl již dávno v naprosté degeneraci a jeho úřady byly obsazeny silou.
S úplatky, nelegálním získáváním výhod a s kameny nebo meči.
Úplatkářství a korupce byly na denním pořádku a nic jim nebránilo, a lidé hlasovali pro výsledek, který byl vykoupen“ ..."lidé se zásadami nekandidovali, takže při jedné příležitosti celý debakl znamenal, že stát byl osm měsíců bez konzulů..“ ."Hovořilo se vlastně o tom, že jedinou odpovědí na tuto hroznou situaci je autokracie, a měl by být zvolen energický člověk.“ Appian měl na mysli Pompeie, ale byl to Cesar, kdo změnil demokracii na autokracii natrvalo.
Závěr, stejně jako ve starověku, je současná společnost postavena na bezskrupulózních tendencích k osobnímu prospěchu bez ohledu na zájmy společnosti jako celku.
Soukromý kapitál v současném stavu není schopen pochopit zájmy společnosti jako celku.
Výsledkem je dnes, stejně jako tehdy, bezprecedentní dekadence elity bez jakýchkoli pokusů o hlubší reformy.
Kauzalitu vzestupu fašistického a komunistického režimu je proto třeba hledat v pomýlené liberalizaci hospodářského systému v 19. a 20. století.
Současný stav, kdy za mezihru považujeme zánik těchto systémů ve prospěch liberalizované demokracie, může očekávat svůj další cyklus.
Zvláště katastrofickou skutečností je, že současná elita zcela ignoruje potenciální ztráty stovek tisíc životů, humanitární a sociální katastrofy, jichž jsme již svědky, stejně jako zločiny proti lidskosti, jak to známe ze starověkých i novodobých dějin.
Zrušení zákona o veřejných stavbách není řešením, alespoň ne v dlouhodobém horizontu.
Vláda České republiky bude pod tlakem hospodářské soutěže, v mezinárodním měřítku i v rámci Evropy, nucena prosazovat způsoby snižování životní úrovně obyvatel.
Tento vzorec je tedy systémový.
K řešení jsou cílené politické a sociální reformy, které posilují kapitálovou účast státu v ekonomice, zvyšují vliv lidu na stát a oslabují monopol soukromého kapitálu na společnost ve prospěch státu.
Izrael: Chaos Lab.
„Z násilí nic nevzejde a nikdy by nic nevzešlo,“ ze Stingovy Křehké písně, kde jeden z hlavních veršů z refrénu zní „Abychom nezapomněli, jak jsme křehcí“.
„Kdyby moji synové nechtěli válku, nebyla by žádná,“ řekla umírající Gutle Schnapperová, manželka Mayera Amschela Rothschilda v roce 1849.
Nejnovější vlna násilí mezi Izraelem a pásmem Gazy jako vždy vyvolala mnoho reakcí.
Někteří stojí při Izraeli a tvrdí, že má právo na sebeobranu, a Palestinci jsou vykreslováni jako teroristé, zatímco jiní podporují Palestince a tvrdí, že izraelský stát je rasistický, tvrdí, že na palestinských Arabech je páchána genocida a že Izrael je teroristický stát.
Nechci se v těchto opakovaných periodických vlnách zabíjení zabývat tím, kdo je provinilcem a kdo obětí, vždyť dnešní obyvatelé Izraele, včetně samosprávných území, se do současné politické situace narodili a začátek násilí nepřežili.
Rád bych čtenářům nabídl pohled do zákulisí, pohled na to, komu ze všeho nejvíce slouží toto 95 let dlouhé napětí (počínaje Balfourovým prohlášením v listopadu 1917) na tomto malém kousku země na Blízkém východě.
Některé z mých myšlenek jsou podloženy dostupnými historickými fakty, zatímco jiné jsou odvozeny z mého vlastního chápání toho, kdo, tedy která skupina lidí je hlavním zdrojem událostí v moderních dějinách.
Lidská historie je v první řadě o boji o moc.
V každé éře najdeme Alexandra Velikého nebo Napoleona.
Není tak zjevné, zda to byli lidé, kteří si svou cestu zvolili nezávisle, nebo zda za jejich trůnem stál někdo, kdo své jednání směřoval k předem promyšlenému cíli.
Musíme se smířit s tím, že žijeme v době, kdy je světové bohatství soustředěno do rukou několika jedinců, a že tato koncentrace bohatství a moci, kterou vyzařuje, by se nemohla odehrát během života jedné generace.
Mezi těmito astronomicky bohatými rodinami vyniká jeden, který by se dal považovat za loutkového mistra (zda nad nimi stojí někdo jiný, to si nejsem jist, ale nevylučoval bych to) – Rothschildové.
Moc se o nich nepíše.
Pochopitelně.
První zpravodajskou agenturu (Reuters) koupili v 90. letech 19. století, aby zabránili spojení svého jména s činy vysoké kriminality, které se objevovaly v jejich pozadí a které vždy znamenaly zajištění moci, zvyšování bohatství nebo obojí.
Drží většinové podíly téměř ve všech centrálních bankách na světě a proti zemím, kde nemají podíl, buď vedou nebo se připravují na válku (před útokem na Afghánistán to bylo 7 zemí, po Iráku 5, po svržení Kaddáfího 4 zůstaly, ale mezitím Rusko předložilo svou centrální banku ruské vládě).
Kdokoliv se pokusil vzepřít této rodině, zemřel.
Abraham Lincoln odmítl obnovit status centrální banky pro Rothschild Bank of America a během občanské války začal vydávat své vlastní (tedy státem vydané) peníze a v roce 1865 byl v divadle zavražděn.
JFK začal vydávat své vlastní peníze a chtěl zavřít Fed (Federální rezervní systém), a byl zabit v roce 1963, kongresman Louis McFadden byl otráven v roce 1936, poté, co měl v úmyslu žalovat Fed za vyvolání velké hospodářské krize v roce 1929.
Jejich žízeň po globální moci vedla v letech 1859 – 1871 k formulování plánu tří světových válek svobodným zednářem, vůdcem 33. stupně, Albertem Pikem.
První válka měla odstranit velké monarchické státní orgány v Evropě, druhá měla odstranit koloniální nadvládu, zejména z Velké Británie, a třetí sníží světovou populaci na 0,5 – 1 miliardu lidí (tento počet otroků postačí pro jejich pohodlí a luxus a nevyčerpá tolik zdrojů), vytvoření jedné univerzální víry (ekumenismus je jen apetiser pro toto řešení) a nakonec uchopení absolutní moci.
Metoda, kterou skupina bohatých rodin s Rothschildy v čele používá, je vyvolání krizí, po nichž následuje nabízení řešení (order ab chao – řád z chaosu).
Tato řešení jsou však falešná a vždy vedou k horší situaci (vide ustavení Fedu, aby se krize z roku 1907 neopakovala).
Poté, co se jim podařilo v Sarajevu zavraždit Ferdinanda, habsburského následníka rakousko-uherského trůnu, čímž rozpoutali první světovou válku, zničili bolševickou revolucí carské Rusko.
První světová válka skončila nečekaně, vojensky a ekonomicky nepodloženě, kapitulací Německa (válka již nebyla potřebná ke zničení carského Ruska) a středoevropské mocnosti Rakousko-Uherska byly následně demontovány.
Aby usnadnili vznik druhé světové války, umožnili bankéřům a politikům vytvořit latentní konfliktní situaci tím, že osedlali Německo obrovskými válečnými reparacemi, čímž učinili radikalistickým příkladem zbídačelé masy, zbývalo jen představit dostatečně přesvědčivého viníka a vůdce s jednoduchým řešením, a zároveň vytvořit mnohorasové Československo se silnou německou menšinou, která by hrála a skutečně hrála roli páté kolonie, jakmile by válka byla zažehnuta.
Na konci 19. století podnítili Rothschildové založení sionistického hnutí, jehož jedna větev usilovala o vytvoření Židovského státu a hledala oblast historické Judeje, Jeruzaléma, aby se stala jeho hlavním městem (Návrat k Sionu).
Výše zmíněná Balfourova deklarace se stala základem masové imigrace Židů do Palestiny, kde začaly první konflikty s místním arabským obyvatelstvem.
K teroristickým útokům došlo na obou stranách.
Vypukla druhá světová válka a zda se Hitler vymanil z řetězu, který mu drželi mezinárodní bankéři, nebo zda jeho činy byly součástí plánu, je těžké určit, nicméně utrpení evropských Židů v koncentračních táborech vytvořilo základ k přijetí židovského státu ve světě.
Izrael byl oficiálně zformován v roce 1948 a právě v době, kdy byly na Německo uvaleny válečné reparace za druhou světovou válku, se vyhlášení Státu Izrael stalo ohniskem třetí války.
Pokud mezinárodní bankéři uspějí, stane se židovský národ, stejně jako v případě druhého, oběťmi v první linii, nyní společně s arabským – či obecněji muslimským – obyvatelstvem Blízkého východu.
Izrael je jako obrovská laboratoř, zdroj nesvárů a chaosu nejen v zemi, ale i na mezinárodní úrovni (stačí se podívat, jak silně jsou lidé rozděleni na příznivce a odpůrce Izraele).
Kdo je viníkem a kdo obětí v palestinsko-izraelském konfliktu, kde nespravedlnost plodí nespravedlnost v nekonečném koloběhu násilí, zatímco vše začalo z chamtivosti několika lidí a jejich touhy po globální moci?
Zde musíme rozlišovat mezi obyvateli Izraele a jejich vůdci, protože stejně jako se to děje zde, mezinárodní bankéři zavádějí svůj vlastní výběr kandidátů, které budou lidé volit.
Současný izraelský premiér Netanjahu „jestřáb“ je typickým příkladem fašistického politika, loajálního mezinárodním bankéřům, který dělá vše pro to, aby vyvolal válku s Íránem, což by vzhledem k jeho členství v Šanghajské organizaci pro spolupráci (Čína, Indie, Rusko, Pákistán, ...) vedlo k větší hrozbě globálního konfliktu a prostřednictvím kontroly nad Hormuzským průlivem, kam musí doplout 20% světové ropy (kanál je široký jen 2 míle), vedlo ke zničení světové ekonomiky.
V jakém světle stojí slova, pronesená Davidem Rockefellerem v roce 1994: „Vše, co potřebujeme, je velká krize a národy přijmou Nový světový řád.“
Nový světový řád je v jejich očích řádem pána a otroka.
Svět, kde zbytek lidské populace slouží luxusu hrstky finančních aristokratů.
Svět, kde je každému novorozenci implantován čip, který zcela podmaní jeho existenci.
„Také nutil každého, malého i velkého, bohatého i chudého, svobodného i otroka, aby dostal na pravou ruku nebo na čelo značku, aby nikdo nemohl kupovat ani prodávat, pokud nemá značku, což je jméno šelmy nebo číslo jejího jména.
Má-li někdo přehled, nechť spočítá počet šelmy,
neboť je to číslo člověka. Jeho číslo je šest set šedesát šest.“
Argo: Když je nejhůř – volejte Hollywood.
V listopadu 1979 dav islámských studentských demonstrantů obsadil americké velvyslanectví v Teheránu a držel 52 diplomatů jako rukojmí.
Měli být propuštěni výměnou za svrženého šáha Mohammada Rezu Pahlavího, který po revoluci uprchl do USA, které ve skutečnosti několik desetiletí podporovaly jeho režim.
Pro americkou administrativu nenabízela situace pozitivní řešení – nemohla šáha hodit přes palubu, protože by to vážně ohrozilo důvěru ostatních spojeneckých zemí.
Propuštění rukojmích v Íránu, kde revoluce vyústila v nastolení teokratického režimu, se nepodařilo dosáhnout.
To byla rána pro prestiž Spojených států, kterou později znásobilo fiasko pokusu osvobodit rukojmí násilím.
Uvěznění diplomaté byli nakonec po 444 dnech propuštěni na základě jednání zprostředkovaných alžírskou vládou.
Jejich utrpení vyvolalo doma vlnu solidarity a protiíránských pocitů.
Debakl v Íránu výrazně ovlivnil prohru Jimmyho Cartera s Ronaldem Reaganem v prezidentských volbách v roce 1980.
Film Argo, který režíroval herec Ben Affleck, líčí jednu epizodu tohoto příběhu, která přinesla Americe malé vítězství.
Těsně před obsazením ambasády uteklo šest zaměstnanců.
Po několika peripetiích skončili v rezidenci kanadského velvyslance.
CIA se ve spolupráci s kanadskými úřady podařilo dostat je z Íránu, k čemuž přispěla i extravagantní krycí historka – odjeli na kanadské pasy jako členové filmového štábu, který obhlížel místa pro sci-fi trhák.
Kombinace žánrů
Plán, který vymyslel expert na „exfiltraci“ Tony Mendez, vyžadoval pomoc Hollywoodu.
Aby bylo možné příběhu uvěřit, o filmovém projektu se psalo v odborných časopisech, pořádaly se tiskové konference a fiktivní produkční společnost měla skutečnou kancelář.
Podrobnosti operace byly dlouho utajovány; film čerpá ze vzpomínek Tonyho Mendeze.
Affleckův film je zvláštní směsicí žánrů.
Na jedné straně je realistický pronikavý politický thriller a zároveň „caper movie“, s malými vítězstvími a podrazy – dalším příkladem může být Ocean's Eleven.
Nálada se ve filmu střídá – na jedné straně ostré sekvence dokumentárního stylu v Teheránu (titulní sekvence ukazuje ikonické fotky z dobových zpráv, vztahující se ke stejným událostem ztvárněným ve filmu – velké rozdíly nejsou).
Na druhou stranu lehčí pasáže z Hollywoodu, protkané ironií a trochou nadsázky.
Pak jsou tu scény z ústředí CIA a dalších agentur – muži v oblecích debatují o situaci kolem zasedacích stolů, na chodbách kanceláří, po telefonu...
Ben Affleck dokázal znovu nastartovat svou kariéru v mimořádném stylu.
Z vysmívaného herce se stal uznávaný režisér a jeho herectví už není terčem ironických komentářů.
Argo je jeho třetím velkofilmem, který navazuje na jeho temný kriminální film Gone Baby Gone (2007) a thriller The Town (2010).
Jde také o Affleckův první snímek, který se neodehrává v režisérově rodném městě Bostonu.
Atmosférický nádech v různých lokacích je jednou z charakteristik, které jeho starší filmy stavěly nad hollywoodské standardy.
Affleck to ukazuje v Argu, kde Teherán „představuje“ Kanada.
Nejlepší scény filmu se odehrávají v ulicích, v rekonstrukci skutečných událostí – úvodní sekvence obléhání velvyslanectví je působivě přehledná, vytváří zároveň pocity zmatku a překvapení, které se do ní vlévají, neboť dějiny se náhle obracejí.
Podobného efektu dosahuje Affleck a jeho tým ve smyšlených scénách (falešný personál na teheránském bazaru).
Příliš mnoho akce na příliš mnoha místech
Režisér se musel vypořádat s tím, že příběh, který je vyprávěn, nenabízí pro film mnoho scén s kousáním nehtů.
S tím málem, co tam je, se pracuje dobře, s občasnými přikrášleními reality – to všechno nevypadá tak elegantně (scéna, kdy hrozící krizi zažehná na teheránském letišti telefonát v Americe a po něm honička na ranveji, se zdá docela přitažená za vlasy).
Slabinou Arga je jeho divergence, která vychází z potřeby ukázat příliš mnoho událostí na příliš mnoha místech.
Alan Arkin a John Goodman hrají své role hollywoodských asistentů s velkým šarmem; jejich postavy si zaslouží větší prostor a nejsou zdaleka jedinými v tomto filmu.
Affleckův film trochu ztrácí dramatický tah, je to film, který lze sledovat s přiměřeným zájmem, jeho produkce a retrostyl evokují thrillery ze 70. let.
Ve skutečnosti neuchvátí.
Jako připomínka zvláštních způsobů historie a svědectví o tom, jak přehnané jsou názory na všemocné všeovládající tajné služby, postačí toto.
Pravidla pro nafukování balónků, pro banány a cirkus
Server www.bankovnipoplatky.com, který každoročně vyhlašuje anketu o nejabsurdnější bankovní poplatek, se nyní rozhodl vyhlásit soutěž o „nejabsurdnější nařízení či návrh z EU“.
„Přiměl nás k tomu poslední příběh, kdy EU plánuje převzít 40procentní kvótu žen na úrovni managementu největších evropských firem,“ řekl Právu organizátor ankety Patrik Nacher.
Mezi posledními nominovanými absurditami je například nedávné rozhodnutí Evropského soudu sjednotit pojistné pro muže a ženy.
Dosud byly v cenách životního pojištění zvýhodňovány ženy, protože pro pojistitele představují nižší riziko.
„Další neuvěřitelné nápady z EU může do konce roku nominovat kdokoliv.
Vlastní hlasování pak bude probíhat do konce února 2013,“ informoval Nacher.
Mezi kontroverzní předpisy EU můžeme zařadit povinné přidávání biosložek do pohonných hmot, což následně poškozuje životní prostředí, zákaz spolehlivých rtuťových teploměrů jen proto, že obsahují relativně malé množství toxické látky, nebo pravidla týkající se velikosti klecových chovů pro slepice, která letos výrazně zvedla ceny vajec.
Zákaz používání výrazu „roztíratelné máslo“ a stažení klasických žárovek z prodeje se již dříve staly terčem kritiky.
Banány první jakosti mají měřit 14 centimetrů
Unijní mašinerie často rozhoduje pod tlakem té či oné komerční či průmyslové lobbistické skupiny, jejíž požadavky v Bruselu obvykle hájí zájmy státu či skupiny států (stejně jako Česká republika prosazuje požadavky svých bank pod hrozbou vetování).
Zájmem lobby bylo například to, aby banány nejvyšší kvality měřily v EU alespoň 14 cm a nebyly vystaveny a „měly anomální zakřivení“.
Evropská komise se hájila tím, že pouze harmonizuje stávající nesouvislé národní normy, což komplikuje obchodování.
Normy týkající se ovoce a zeleniny již EU navzdory odporu některých států zmírnila s odkazem na plýtvání potravinami způsobené stávajícími směrnicemi.
Jedním z možných vítězů ankety může být loňské nařízení EU, podle kterého musí být nafukovací balónky prodávány s upozorněním, že děti mladší 8 let je nesmějí nafukovat bez dohledu rodičů.
EU zde poukázala na americký výzkum, který ukázal, že kromě jiných hraček jsou balonky jednou z hlavních příčin udušení dětí.
Podobné omezení nyní platí pro děti mladší 14 let, které používají dýchací přístroje na párty.
Podivné nápady vznikají i doma
Poměrně absurdní je pravidlo týkající se jednotlivých evropských úředníků – všichni v EU, kteří zastávají oficiální funkci, nesmějí používat termín Makedonie, protože je to pro Řecko citlivé téma, a místo toho by se měla používat zkratka FYROM (Bývalá jugoslávská republika Makedonie).
Server Bankovnipoplatky.com ve spolupráci s Liberálně-ekonomskou asociací Laissez Faire nominoval kromě výše zmíněných absurdit také například unijní nařízení o objemu zásob potravin v některém z členských států EU.
EU stanovila maximální objemy potravinových rezerv, které se mohou v ČR vyskytovat v den našeho vstupu do Unie.
Česká republika poté překročila například povolený objem houbových konzerv, za což jí hrozila vysoká sankce.
Organizátory ankety zaujala také myšlenka platit některým zemím, protože nemají pobřeží, nebo návrh na přidělení finančních prostředků pro žádost o financování.
Tyto myšlenky však nepocházely z Bruselu, ale z Prahy.
„Jsme hendikepovaní, protože nemáme moře.
Žádáme Evropskou unii o vrácení peněz,“ prohlásil už na podzim 2004 ministr zemědělství Jaroslav Palas (ČSSD).
Jeho argumentem bylo, že byla dobrá sklizeň obilovin a kvůli takzvaným intervencím výkupu byly státní sklady plné a byly nuceny vyvážet.
Česká republika je dál od přístavu, takže podle Palase by nám EU měla vyplácet stovky milionů eur.
Evropská komise nakonec vyšla ČR vstříc uspořádáním výběrového řízení na nákup obilovin ze zemí, které nemají přístup k moři.
Finanční prostředky na dotování žádostí o financování nabídl cizincům ministr pro místní rozvoj Pavel Němec (US-DEU), konkrétně to bylo určeno na podávání žádostí o financování z Bruselu.
EU: Bizarní právní předpisy jsou výjimkou
Předpisy se sice mohou stát terčem kritiky mezi členskými státy, ale snahy EU o regulaci, efektivnější fungování a rozvoj celé Unie si podle řady expertů zaslouží uznání.
Důležitější otázkou je podle odborníků čerpání prostředků EU na projekty, které mají s posilováním evropské integrace sotva něco společného, ale které prosadily členské státy během jednání o rozpočtu.
Emoce mezi Čechy vzplanou, když stejně jako ostatní země Unie musí i ČR bojovat v Bruselu o právo na zvláštní označování svých tradičních výrobků, v čemž ne vždy uspěje.
Češi bojovali šest let s Němci a Rakušany za ochranu značení svých Olomouckých tvaruzek, nicméně tuzemský rum, jehož tradice sahá až do 19. století zde, museli výrobci přejmenovat na tuzemak.
Názvem rum se mohou označovat pouze produkty destilované z třtinového cukru, a nikoli z cukrové řepy.
Karlovarské oplatky, Pohorelický a Třeboňský kapr a Zámecký chmel byly zařazeny na oficiální seznam registrovaných produktů EU vedle světově uznávaného sýru feta a gorgonzoly, německého marcipánu z Lubecku a parmské šunky.
Ochranné razítko EU lze hrdě ukázat i na pardubickém perníku a Horického trubičkách.
Lidé chtějí, abych zachránil republiku, ale já jsem amatér, říká Okamura
Senátore, jak se člověk rozhodne, že chce kandidovat na prezidenta?
Tady nejde o to, že jsem senátor nebo prezident.
Pokud by vše v naší zemi fungovalo bez problémů, pak bych nekandidoval na žádný post.
Nemohu se už déle dívat na to, jak byla země za posledních dvacet let vykradena, potulují se tam zloději a lidem se zvyšují daně a věk odchodu do důchodu.
Neměl jsem ambice být politikem.
Když ale vidím něco, co se mi nelíbí, snažím se najít řešení, jak věci změnit.
Vzhledem k tomu, že už mi bylo čtyřicet a jsem nezávislý nestraník, nemám jinou možnost ovlivňovat věci než kandidovat na senátora nebo prezidenta.
Už jste se dostal do Senátu, ale krátce nato startujete na Hrad.
Neotáčíte se při tom zády k těm, kteří vás volili?
Celou dobu říkám, že budu bojovat o Hrad na základě výsledků v senátních volbách.
Později jsem dodal, že pokud budu zvolen senátorem, budu kandidovat na prezidenta.
Mým cílem ale není post, post je nástroj, který umožní realizaci mé vize.
Proto potřebuji co největší vliv a co nejsilnější mandát.
Potíž není jen v tom, že jako národ nadáváme v hospodě nebo u televize, ale i v tom, že pošlapeme každého, kdo se chce pokusit něco změnit.
Média k tomu přidávají klamání veřejnosti a zaměňování svobody slova se svobodou lhát.
Například jsem údajně uplácel reportéry nebo jsem byl údajně poradcem Jiřího Paroubka.
Promluvme si o vaší vizi.
Na hradní obklíčení jste vyrazil s tezí o hmotné a trestní odpovědnosti politiky a se zpětným majetkovým přiznáním majetku nad dvacet milionů.
Musíte kvůli tomu změnit zákon.
Jako prezident ale tuto pravomoc nemáte a zákony může navrhovat pouze Senát jako celek.
Jak to chcete vyřešit?
Když jsem jako občan lobboval za to, aby práce průvodce byla volným obchodem, podařilo se to úspěšně dotáhnout do konce.
Problémem je politické hašteření – když někdo přijde s dobrým nápadem zleva nebo zprava, bude záměrně odmítnut, což způsobí zpoždění veřejnosti.
Jako nezávislý nestraník mám daleko větší šanci získat podporu ze všech parlamentních stran.
Výhodou, kterou mám, je, že bez politického škatulkování a dogmat mohu vzít to, co je pro naši zemi nejlepší, z kterékoli strany, a aplikovat to.
Vidíte se jako člověk zprava, nebo zleva?
Z českého pohledu se zdá, že mají tendenci dávat mě doleva.
Pro mě je prostě jedno, jestli je trochu nalevo nebo napravo.
Důležitá část je pro mě pohyb vpřed.
Nejde o to, jestli je někdo zleva nebo zprava, chci jen lidi spojovat.
Vždy podporuji jakákoliv dobrá veřejná řešení, i když je předloží KSCM nebo ODS, a stejně tak se postavím proti špatným myšlenkám.
Rozčilujete se, když vás někdo označí za populistu.
Nepotvrzujete to tím, co jste uvedl?
Když vytváříte obchodní plán společnosti, máte také nějaký ideální cíl a vizi.
Snažíte se tomu přiblížit.
Někdo to může nazvat populismem, ale všechny návrhy, o kterých mluvím, už fungují jinde, nebo je předložili odborníci.
Ale bez podpory Parlamentu vám zůstanou jen hesla.
S tím v politice dlouho nevydržíte.
Nebo věříte, že když budete chodit mezi lidi a mluvit s nimi, že se vám podaří, řekněme, přejít trestní a hmotnou odpovědnost?
Nemám jinou možnost.
Musím přesvědčit politiky, reportéry i veřejnost a pokusit se je získat na svou stranu, abychom to mohli prosadit.
Kdybych byl zvolen prezidentem, nebyl by problém zařídit přímý televizní přenos, kde bych požádal vedoucí představitele parlamentních stran, aby schválili zákon o hmotné a trestní odpovědnosti politiků, státních úředníků, soudců a nejvyššího státního zástupce.
A případně by potřebovali vysvětlit, proč si to nepřáli.
Když se najde silná osobnost, která poukáže na problémy, tak to prostě potřebuje nějaký tlak na politickou scénu.
Vezměte si například přímou volbu prezidenta, podařilo se to díky tlaku veřejnosti.
Řeknu na rovinu, že jsem amatér, nejsem génius ani intelektuál.
Hledám spojence, kteří by sdíleli mé názory a vize.
Právě jsem v politice začínal a hledám většinovou podporu pro svůj program.
Budu se snažit, aby věci pokročily, ale pokud to nevyjde, za šest let to dokončím a vrátím se do soukromého sektoru.
Zní to trochu, jako by se Okamura snažil zachránit Českou republiku.
Nejsem žádný spasitel.
Vím, že sám ničeho nedosáhnu, proto jsem se zeptal známých, zda by kandidovali do senátu.
Šel jsem za Radimem Jancurou, který odmítl kvůli svému pracovnímu vytížení.
Takže alespoň já podporuji investigativní novinářku Janu Lorencovou, která odhalila podvodnou činnost s lehkým topným olejem.
Navrhl jsem sám sebe, protože lidé jsou opravdu nespokojení, ale teď mám pochybnosti.
Šedesát procent lidí nešlo volit a ti, kteří tak učinili, většinou volili vůdce establishmentu.
V senátu jsou jen dva nezávislí, včetně mě.
Lidé volili senát, který bude ztěžovat prosazování změn.
Nicméně budu bojovat za svou vizi, například za přímou volbu starostů nebo předsedů regionálních rad.
Uvažujete o vlastní oslavě?
Zatím jsem o tom neuvažoval, protože nemám ani čas ověřovat, zda má každý člen strany čisté zázemí, ani peníze na to, abych to udělal.
Nemám peníze ani na prezidentskou kampaň, na mém transparentním účtu je pouhých 20 tisíc.
Ty nemáš peníze?
Mluvíte o majetkových přiznáních, ale jaká je ta vaše?
Odhaduji, že můj soukromý majetek je kolem 60 milionů.
V Praze mám pozemek v hodnotě kolem 25 milionů, byt za deset milionů, další byt za osm milionů, uměleckou sbírku v hodnotě kolem deseti milionů, Aston Martin za 3,5 milionu, Škodu Superb za milion a pár milionů mám na účtu.
Mám mimochodem Aston Martin, protože to byl můj sen jako kluka – vždycky jsem měl rád Jamese Bonda, který řídil auto, byl galantní k ženám a také bojoval proti zlu a ničemnostem.
Jezdíte v Aston Martinu, máte majetek v hodnotě 60 milionů, ale nemáte peníze na kampaň?
Říkáte, že chcete změnit republiku, ale nechcete do toho vkládat vlastní peníze.
To příliš důvěry nevzbuzuje.
Nemám 15 milionů na kampaň.
Mám si vzít půjčku?
Už jsem do kampaně vložil 2,5 milionu.
Skutečnost, že nemám žádné sponzory, je důkazem toho, že o můj program není skutečný zájem.
Nemám žádnou povinnost platit si vlastní kampaň.
Výdaje na mou kampaň jsou v podstatě hrazeny z platu, který budu pobírat jako senátor.
Nicméně bych z toho nemohl žít, například bych nemohl platit synovi anglickou školu, která stojí 30 tisíc měsíčně.
Kdyby mi šlo jen o vydělávání peněz, nekandidoval bych ve volbách.
Takže budete stále podnikat, abyste se uživil?
Neříkal jste, že to odložíte?
To závisí na výši mzdy.
Jak jsem slíbil, mé aktivity byly částečně omezeny.
Například na jaře nastupuje můj náměstek jako generální ředitel cestovní kanceláře.
Lidé by ze mě chtěli mít samaritána, který zachraňuje republiku.
Ale musím také z něčeho žít.
Co byste jako obchodník obvykle měsíčně vydělal?
Dvě stě až 400 tisíc, což pořád dělám.
A kdybych se stal prezidentem, ukončil bych svou podnikatelskou činnost.
Celý rozhovor si můžete přečíst v sobotním čísle deníku Právo.
Petr Čech: Přestup na poslední chvíli?
Všechno je možné
Dnes je poslední den, kdy je ještě možné proskočit přestupním oknem a udělat zásadní změnu.
Další šance přijde až v zimě.
Petr Čech je momentálně náhradním brankářem Chelsea, ale nyní nečeká na novou profesionální smlouvu v Madridu, Monaku nebo třeba Paříži.
Sedí v pražském NH Hotelu, hovoří s českými reportéry a chystá se s českým týmem zúčastnit generálky na zápas s Američany, po kterém také zahájí proces kvalifikace na Euro 2016 proti Nizozemsku.
Chelsea dá v nové sezoně Premier League přednost v brance Thibautu Courtoisovi a Čech poprvé po deseti letech v londýnském týmu skončil v pozici náhradníka.
Před časem se spekulovalo, že by o Čecha mohl mít zájem Real Madrid.
Na začátku sezony přišel o španělský Superpohár v konkurenci atletiky a nepovedl se mu ani vstup do ligové sezony, kdy prohrál 2:4 v San Sebastianu.
Spekulovalo se také o zájmu Paris SG.
Ta zahájila sezonu francouzské ligy dvěma výhrami a dvěma remízami a v neděli porazila St.Etienne 5:0.
Největší tlak vyvíjí na AS Monako.
Ta má zatím v lize vyrovnanou bilanci 1-1-2 a o víkendu se rozloučila s Lille remízou 1:1.
Dnes se na bulvárních anglicky psaných webech objevila zpráva, že Queens Park Rangers možná chtějí Čecha.
Podle anglických bookmakerů však Čechův odchod z Chelsea na poslední chvíli není příliš pravděpodobný.
Skybet mu přidělil kurz 4:1.
Petře, je možné, že si během zbývajících několika hodin převléknete uniformu?
Nepředpokládám to, ale ve fotbale není nikdy nic stoprocentní.
Například během dne může přijít nabídka, která se nedá odmítnout.
Jak by taková nabídka musela vypadat?
(směje se) „No, zatím nevím, jak taková nabídka, která se nedá odmítnout, v podstatě vypadá.
Muselo by dojít ke shodě mezi všemi stranami a hlavně by záleželo na postoji Chelsea, zda by nabídku prozkoumala, či nikoli.
Je vůbec technicky možné takový přesun uskutečnit, když jste teď v Praze?
Nebylo by nutné, abyste podepsal novou smlouvu někde v novém působišti?
No, o tom jsem neuvažoval.
Ale v takové situaci je dnes hodně hráčů a všichni jsou někde v reprezentačních zápasech a určitě dnes bude spousta přestupů finalizována.
Takže by to mohlo být do jisté míry dosažitelné.
Kolik je na světě klubů, které by si vás mohly dovolit?
No, to opravdu nevím.
A netlačíte na odlet?
Situace, kdy jsem v prvních třech zápasech nové sezony nikde neskončil jako brankář, je pro mou patnáctiletou kariéru nová.
Nicméně není třeba panikařit, sbalit se a někam odjet.
Chci zůstat v soutěži o pozici brankáře Chelsea a je na trenérovi, koho vybere a jaká rozhodnutí udělá v následujících týdnech.
Jakou roli hrála ve vašich rozhodnutích vaše rodina?
Beru v úvahu všechny faktory.
Sportovní vyhlídky jsou pro mě pochopitelně důležité, ale na všechno se dívám i z osobního hlediska, což samozřejmě zahrnuje i ohled na potřeby rodiny.
Je možné, že byste v Anglii hrál jako brankář za jiný tým?
To je otázka, o které jsem si myslel, že by se mě nikdy netýkala.
Ale ve fotbale je všechno možné.
Nechci nic vylučovat.
Odpověď neznám.
Když východní diktátor káže o demokracii.
Na setkání jeho mládežnické organizace, která se jistě podobá Hitlerjugend, řinčel šavlemi poukazováním na to, že Rusko má jaderné zbraně a v podstatě dal všem najevo, že ho jejich názory nezajímají, nám dnes přednesl přednášku o demokracii.
Mám však pocit, že současný režim v Rusku má mnoho rysů fašistického státu.
Velké země mají jedno společné, a to že mohou využít vášnivého nacionalismu a přetvořit komplex méněcennosti v imperialistické choutky.
Na Východě zjevně plyne čas jinak než na Západě.
Zatímco západní svět věří, že éra válek a dominance nad Evropou skončila, na východě si naopak myslí, že byly přehlíženy již příliš dlouho a že je nutné získat zpět jejich mezinárodní postavení.
Takové nálady a frustrace panovaly v Německu ve třicátých letech, krátce před nástupem nacistů k moci, a po nich následovala erupce nacionalismu ne nepodobná dnešní situaci v Rusku.
Naprosto identický kult mocného vůdce, bití novinářů, likvidace politických oponentů a diskriminace gayů a dalších menšin, to vše je velmi blízké tomuto smýšlení.
Vladimír Putin a zajisté mnoho Rusů zjevně postrádá dobu, kdy Rusko vládlo polovině světa a druhá polovina se toho bála.
Západní politici si to museli způsobit sami, možná tím, že Vladimira dostatečně nepoplácali po ramenou, možná tím, že ho nepozvali tam, kam chtěl, a možná tím, že ho začali podceňovat, načež se prostě choval jako typický ruský silák.
Doma zavedl pořádek, choval se, jako by ani nikam nechtěl jít, a doma si brousil nože.
Nyní se rozhodl, že chce získat ztracenou pozici své země zpět.
Začne postupně, protože má čas.
Pravděpodobně bude doživotním vůdcem, tak proč spěchat?
Šlápl na Kavkaz, teď šlape na Ukrajinu a trpaslíci z Pobaltí jsou nejspíš na řadě.
Už dlouhou dobu jsou trnem v oku ruského medvěda.
Toho si jistě všimne i Čína, která dělá velké vlny a má zálusk na Dálný východ.
A Němci také Vladimíra rozčilují tím, jak dobře se jim daří, a my jsme jim v roce 1945 opravdu nakopali zadky.
Co takhle založit Novorusko v Karlových Varech?
To by mohla být malá základna a je tam spousta krajanů a jsou tam tak utlačovaní a někteří místní už chtěli zbourat některé jejich domy.
Vždyť naši veteráni si ještě pamatují, jak dobře to v Československu měli.
A jejich premiér, Gospodin Sobotka, je tak měkký, že se dá oloupat jako cibule, a s ním i celá jejich EU.
Tak by to dopadlo, aby velké Rusko mohlo znovu vzniknout.
Je třeba jim připomenout, kde je jejich místo.
A naše krajany, kteří žijí na jejich území, můžeme použít jako zbraně.
Všude je spousta Rusů, a když se řekne, že jsou utlačováni, tak jsou prostě utlačováni a my to tak nenecháme, ale budeme je chránit.
A pak budou mít Rusové zase všechno pod kontrolou, protože k čemu jinému se vlastně narodili?
Vždyť Evropa je jen odrazovým můstkem, na němž hrdý Ivan umí tančit kozácký tanec.
Seriál Hra o trůny představuje ve čtvrté sérii další triky
Tvůrci seriálu Hra o trůny právě natáčejí epizody páté řady ikonického seriálu.
Zatím se mohou chlubit tím, jak vznikaly triky čtvrté série.
Nejviditelnějšími prvky jsou počítačové modifikace prostředí seriálu a masové scény, kdy se z davu vojáků vynoří obří armáda Daenerys.
Vrba na akci: Stojím za Váchou.
A Lafata má horečku
Dnes před polednem se v Praze sešla česká fotbalová reprezentace před středečním přípravným zápasem se Spojenými státy a následným úvodním utkáním kvalifikace o postup na mistrovství Evropy v Nizozemsku.
Jeden z 23 členů týmu, ofenzivní hráč Sparty David Lafata, má horečku.
David tu ještě není, ale minulý týden měla Sparta nějaké problémy, které se týkaly více hráčů, a David má zřejmě stále nějaké ty problémy.
Ale chceme, aby tady byl a aby se co nejdříve cítil lépe,“ řekl novinářům trenér Pavel Vrba.
„Zda to budou dva nebo tři dny, nebo bude zítra fit, bude záležet na jeho zdravotním stavu, o kterém rozhodne náš lékař.
Ostatní hráči jsou v pořádku.
„Někoho samozřejmě občas něco bolí, ale není to tak hrozné, aby nemohl trénovat nebo se zúčastnit zápasu se Spojenými státy ve středu,“ řekl český trenér.
V neděli večer Vrba naposledy povolal záložníka Sparty Lukáše Váchu.
Přiznal, že to nebylo jednoduché rozhodnutí a zvažovali i další středopolaře.
"Rozhodl jsem se na základě toho, že Lukáš je perspektivní hráč, kterému je 25 let.
Rozhodnutí bylo velmi těžké, ale stojím si za ním,“ řekl Vrba ohledně Váchu.
A co Šural?
Čas ukáže, co bude s Lafatou.
Nelze vyloučit ani možnost, že by nominace mohla být v případě zdravotních problémů ještě změněna.
O víkendu si výtečně vedl například liberecký Josef Šural, když dal hattrick.
Samozřejmě jsou to hráči, kteří v poslední době prokazují svůj talent.
Čas ukáže, jak se bude cítit David Lafata.
Pokud ve středu nebude k dispozici, tak netvrdím, že nemohu nominovat jiného hráče, který předváděl dobré výkony v české lize, aby ho nahradil,“ řekl Vrba.
Dnes odpoledne čeká český tým trénink na Strahově a v úterý jej čeká tradiční předzápasový trénink před duelem se Spojenými státy na Letné, který bude otevřený pro fanoušky a po němž bude následovat autogramiáda.
Zápas s Američany začne ve středu ve 20:15 a národní tým v něm doufá, že pod Vrbovým trenérským vedením dosáhne na premiérové vítězství.
V posledních třech přípravných zápasech byly dvě remízy a prohrálo jeden zápas.
Kvalifikační utkání s Nizozemskem začne 9. září ve 20:45.
Pešice budou reprezentovat Nizozemsko v Itálii
Vrba je rád, že na rozdíl od předchozích zápasů má více času na trénink.
"Je to výhoda, když máte hráče na osm dní a můžete s nimi trénovat určité věci, na které jsme dříve neměli tolik času.
Teď se budeme moci soustředit jen na to, abychom se co nejlépe připravili na Nizozemsko,“ vysvětlil Vrba.
Před zápasem v Praze bude hrát nizozemský tým ve čtvrtek v Itálii a utkání bude osobně sledovat dočasný trenér týmu Josef Pešice.
Poskytne nám informace z utkání, jakmile budou k dispozici.
Ale nebude to jen o něm. Hru necháme také natočit a budeme ji analyzovat.
Do Nizozemska přijede nový trenér, takže uvidíme, k jakým změnám dojde,“ řekl Vrba s odkazem na bronzové medailisty z nedávného světového šampionátu.
Předvolební propaganda?
Svaz v Jihlavě nese svůj název pod politickým hnutím.
Druholigovou kopanou hraje v krajské metropoli Vysočiny přibližně 1600 amatérských sportovců.
A jejich největší soutěž se nově jmenuje Liga Společně pro Jihlavu.
Jde o název politického hnutí, které se účastní říjnových komunálních voleb.
Jejím desátým kandidátem je šéf druholigového fotbalového týmu v Jihlavě Jan Mráka.
„Proběhlo plenární zasedání, na kterém nikdo neměl s touto myšlenkou problém,“ vysvětlil Mráka.
Situací kolem prvního druholigového fotbalového týmu se už zabývali právníci jihlavské radnice a doporučili změnit systém rozdělování dotací.
Na druholigovou kopanou město podle svého webu loni vyčlenilo zhruba milion korun.
I letos se dočká statisíců.
Podle vyjádřeného právního názoru není přístup druholigového fotbalového týmu v rozporu se zákonem ani se směrnicemi radnice.
„Situace však dává příslušnému orgánu důvod ke změně pravidel pro přidělování dotací a grantů,“ vysvětlil mluvčí radnice Radek Tulis.
Čerpání grantů od města a zároveň vyjádření podpory jediné politické straně ve volbách jako druholigovému fotbalovému týmu asi není přijatelné.
K prvoligové kopané na Vysočině zatím politici žádný podobný požadavek nezamířili.
Předpokládejme například, že krajský přebor Sociálnědemokratické strany, divize Občanské demokratické strany nebo Křesťanskodemokratická unie-Československá strana lidová 1.
Byla vytvořena kategorie nebo podobné soutěžní akce.
Já bych tomu nebyl nakloněn.
Byl bych naopak rád, kdyby nás kontaktovali sponzoři z řady firem,“ řekl předseda Regionálního fotbalového svazu Miroslav Vrzáček.
Šéf druholigové kopané nepustí do názvu ligy jiné strany nebo hnutí.
Podle druholigových fotbalistů si tento sport v Jihlavě zaslouží vlastní areál se šesti hřišti, šatnami a toaletami.
„Například pole Na Stoupách není naše, máme ho v pronájmu,“ upozornil Ondřej Lapeš ze společnosti Starlet Jihlava.
Český mlýn by byl asi nejlepší lokalitou.
Domnívám se však, že v té lokalitě se bude stavět směšná lokalita pro skateboardisty a Jihlava už jich má asi 50,“ řekl Mráka.
Primátor Jihlavy Jaroslav Vymazal (Občanská demokratická strana) reagoval poznámkou, že druholigový fotbalový tým využívá hřiště s umělým trávníkem v ulici Rošického a Na Stoupách, které vlastní město.
„Chceme vybudovat obor, který bude mít maximální využití.
Plánujeme modernizaci nebo výstavbu sportovních stadionů v blízkosti škol, které budou přístupné v odpoledních hodinách.
Myslím, že v posledních letech došlo u druholigové kopané k velkému pokroku,“ dodal Vymazal.
Podle Jana Mráky se v názvech spolků žádné další politické strany neobjeví.
„Máme své meze.
Pokud s námi uzavře partnerství někdo z jednoho oboru, další už nepřipouštíme,“ vysvětlil.
„Politické hnutí ve jménu spolku je něco, co považuji přinejmenším za nešťastné,“ uvedl člen komise městské rady pro sport Karel Voldán.
„Ale ať si hráči rozhodnou, jestli pan Mráka využívá druholigový fotbalový svaz Jihlavy a dotace od města k politickým účelům, nebo ne,“ dodal.
Vlaky Deutsche Bahn dnes večer nepojedou.
Inženýři chtějí vyšší mzdy.
Svaz GDL v tiskovém prohlášení protest označil za výstražnou stávku, pro kterou si úmyslně vybral dobu mimo období špičky.
Svazek GDL při výběru svého času pro stávku zohlednil množství lidí, kteří se ze svého víkendového pobytu vrátili až během následujícího pracovního dne.
„Myslíme také na lidi, kteří přes den odcházejí do práce,“ uvedly odbory v pondělí ráno v tiskovém prohlášení k vyhlášení stávky.
„Očekává se, že naše první stávka ovlivní hlavně nákladní dopravu a bude mít menší dopad na cestující,“ dodal GDL.
DB zatím oficiální reakci veřejnosti na ohlášenou stávku nezveřejnila.
Není ani jasné, jak protest ovlivní mezinárodní železniční spojení, včetně spojení s Českou republikou.
Odbory požadují pětiprocentní zvýšení mezd pro inženýry a zkrácení pracovní doby o dvě hodiny týdně.
Průměrná mzda inženýrů se v současnosti pohybuje v závislosti na počtu odpracovaných let mezi 36 000 a 46 000 eury (998 0000 až 1,27 milionu korun) ročně.
Inženýři DB pracují 39 hodin týdně.
DB odmítá, aby se mzdy zvýšily a zároveň se zkrátila pracovní doba.
Společnost upozorňuje, že růst mezd inženýrů se musí vyvíjet stejně jako u ostatních zaměstnanců drah, jejichž pracovní týden DB nehodlá snižovat.
Hrozilo, že Krestovo auto začne hořet.
Proto skončil na Barum Rally.
Co se přesně stalo?
Byla to vada materiálu.
Auto bylo úplně nové, takže mě nenapadlo, že by se něco takového mohlo stát.
Nemohl by být výfuk dočasně opraven, aby se auto dalo pomalejším tempem odvézt do servisního střediska, kde by ho mechanici vyměnili?
Kdybychom zamířili přímo tam, pak ano.
Ale čekaly nás další dvě speciální etapy, takže to nešlo.
Je v něm vysoká teplota a bylo velké riziko, že by auto mohlo začít hořet.
To nemohu připustit.
V plném tempu jste zvládl pět rychlostních zkoušek.
Jaký jste z nich měl dojem?
Bylo to velmi dobré.
Připadala jsem si jako když jsem byla mladší.
Byli jsme rychlí, ale nešel jsem do toho.
Vše bylo způsobeno tím, že jsme na autě pracovali více než půl roku, abychom ho dostali na určitou úroveň.
Závod ukázal, že se nám to podařilo.
Dostal jste se do toho tak, že jste si vítězství ani nedokázal představit?
Připravil jsem sebe i auto tak, abychom byli opravdu na dosah vítězství.
Naše práce nepřinesla nic.
Na druhou stranu jsme nedosáhli výsledku, který jsme očekávali.
Ale to je Barum Rally.
Technologie bohužel řekla ne.
Nebyl jste jediný ze špičky, kdo předčasně vypadl z boje o první místo.
Zahraniční favorité jako Breen, Abbring a Lappi také.
Překvapilo vás, že tolik favoritů odstoupilo?
Ano.
Hlavně pro diváky to byla škoda, protože to způsobilo předčasné ukončení závodu.
Jaromír Tarabus, neboť připravujete auto, byl také dlouho na vrcholu.
Zaplatil však za odbočení z trasy a utrpěl ztrátu téměř dvou minut.
Jak jste byl spokojen s jeho výkonem?
Je to škoda, protože mohl zopakovat stupně vítězů.
Koneckonců, jel první dva časy.
I Mira mi potvrdila, že jsme auto dobře připravili.
Šel velmi rychle.
Přesně před rokem jste oznámil konec kariéry, ale přesto jste se objevil na startu Barum Rally.
Mohl by z vás váš dobrý pocit z této akce udělat pravidelného účastníka závodů rally?
Rozhodně ne v této době.
Loni jsem řekl, že Barum bude můj poslední závod, a stejně jsem nedodržel slib.
Rozhodl jsem se znovu závodit.
Byl to můj devatenáctý start tady, a pokud bude šance za rok, tak ji využiju.
Ale o ničem dalším neuvažuji.
Spousta lidí přišla na trať jen kvůli tobě.
Udělalo ti to radost??
Do jisté míry jsme začali kvůli nim.
Spousta lidí, lidí, které znám a neznám, se neustále ptala, jestli budu závodit.
Chtěl jsem jim udělat radost.
Co vás čeká po Barumu?
Tým bude pokračovat.
Příští týden jedeme do Vyškova, kde bude závodit Robert Adolf.
Doufám, že tady auto moc nepoškodil.
Na tento závod si navíc občas chce půjčit fabii od Honzy Sýkory.
S Mirou se zúčastníme evropských závodů dvojic ve Švýcarsku a na Korsice.
K tomu budeme muset připravit některé věci na příští rok.
Můžete už něco naznačit?
Ne, ještě není nic rozhodnuto.
Když Korsická rally patřila do světového šampionátu, dosáhl jste pátého místa, vašeho maxima v seriálu.
Nemáš náladu zkusit tu trať znovu?
Ne, nejsem.
Ústní dohoda se zaměstnavatelem může být problém.
Bohužel jste si ještě nenechali od lékaře vystavit potvrzení o pracovní neschopnosti, které slouží jako důkaz pro organizaci, že ze zdravotních důvodů nemůžete plnit své pracovní povinnosti.
Navíc jste o nepřítomnosti svého zaměstnavatele neinformoval okamžitě.
Následně jste sice dosáhli dohody, že jednotlivé dny budou zapsány jako dovolená, ale dohoda byla uzavřena pouze ústně.
Přestože Úřad práce nepožaduje, aby si zaměstnanec nechal písemně potvrdit souhlas zaměstnavatele s čerpáním dovolené, v praxi se tento přístup osvědčil.
Pokud dojde pouze k ústní dohodě, pak ji nebudete mít potvrzenou.
Později může být údajný souhlas s čerpáním dovolené, podobně jako ve vašem případě, zamítnut a vaše nepřítomnost v práci může být vyhodnocena jako dlouhodobá neomluvitelná absence a důvod pro okamžité zrušení pracovního poměru podle § 53 Zákoníku práce.
Pokud pak dojde k soudnímu sporu o dohodu se zaměstnavatelem, budete postrádat prokazatelné důkazy.
Zaměstnání s vámi však nebylo zrušeno podle § 53, v záznamech máte jako neomluvitelnou nepřítomnost uvedeny pouze jednotlivé dny.
Neomluvitelná absence ve vaší evidenci nebude mít stejné důsledky jako § 53 (například nemožnost pobírat dávky v nezaměstnanosti), přestože vám brání v hledání nového zaměstnání.
Když doporučíte, abyste navštívili konkrétního lékaře znovu a nechali si od lékaře vystavit písemné potvrzení, že skutečně došlo k úrazu, kvůli kterému jste nemohli pracovat (není to „potvrzení o nemoci“, ale pouze dokument od lékaře).
Při hledání nového zaměstnání můžete předložit určený dokument a vysvětlit situaci.
Je dobré nepodceňovat ani vystavení písemného potvrzení o pracovní neschopnosti od lékaře, ani rychlé oznámení zaměstnavateli či žádost o písemné povolení čerpání dovolené.
Předejdete tak možným komplikacím.
Praha si vybrala nový stánek taxislužby, vydělá 12,3 milionu
Město Praha dokončilo výběrové řízení na nového správce svých stanovišť taxislužby.
Za 103 parkovacích míst taxi vydělá přibližně 12,3 milionu korun ročně.
Donedávna za stejná stanoviště taxíků inkasovala 150 tisíc korun.
Informaci poskytl člen rady města Lukáš Manhart (TOP 09).
Město dříve používalo výkresy pro výběr správcovských společností.
Vítěz se pak dostal ke správě lokalit za paušální poplatek 1000 korun ročně.
Pravidla se však změnila.
Výše nabídky je v současné době rozhodující.
„Rok od vypovězení původní smlouvy a zahájení výběrového řízení se ukázalo, že nový systém pronájmu bude pro Prahu mnohem přínosnější a zcela férový,“ řekl člen rady.
Nejdražší místo je v ulici Na Perštýně.
Nejvyšší cenu nabídli zájemci o stanoviště taxi v ulici Na Perštýně.
Za rok zaplatí 2,1 milionu korun.
Noví správci zaplatili přibližně 1,5 milionu korun za místa například před Obecním domem a na Václavském náměstí.
Nová pravidla pro pronájem stanovišť taxislužby přijali členové rady na podzim roku 2012 a loni v létě vypověděli původní nájemní smlouvy.
Výběrové řízení proběhlo ve čtyřech kolech a nový správce získá 29 stanovišť taxi.
Studnu jsme letos museli čistit již podruhé.
Pokaždé jsme ji úplně vyprázdnili, čímž prakticky vznikl druhý rybník kolem chalupy.
Pak jsme do toho nalili Savo.
To je neuvěřitelný puch!
Naše studna ve sklepě měla vždy spoustu voňavé vody.
A nedělalo se to profesionálně kdoví jak, ale děda si to vykopal sám.
Už je to dávno.
Byly to jen tři kroužky a celkově zvláštní, jako všechno na chalupě, ale jak říkám.
Voda byla skvělá.
Až do letoška.
Když jsme začínali sezonu, samozřejmě jsme vodu odčerpávali.
Zasloužila by si odčerpat, protože už několik měsíců leží.
Ale i potom se zdálo, že voda nějak nevoní.
Napadlo nás, že tam mohlo něco spadnout.
Na místě, kudy čerpadlo procházelo, to s trochou smůly šlo, protože deska nebyla úplně v ústraní a otvor byl uzavřen kusem cihly.
Naše inspekce potvrdila, že se cihla pohnula.
Jinak nebylo ve vodě nic vidět a svítili jsme až na dno.
Tak jsme ho zase vyprázdnili a vyčistili.
Samozřejmě jsme vylepšili improvizované těsnění kolem potrubí čerpadla.
Nicméně ve sklepě jsme si všimli podivných věcí.
Na zemi ležel balíček s několika malými kostkami.
Nebo tak alespoň vypadali.
A o kousek dál jich bylo víc.
Teď to vypadalo jako slizká myš.
U stropu, v místech, kde byly průduchy, se našel dědův objev: kousky ryb!
A pořádně sežraný!
Náš sklep je také zvláštní.
Někdo by mohl říct, že děda v krátkosti kopal pod chalupou.
A to by nebylo daleko od pravdy.
Stěny a podlaha jsou pouze z hutněného písku a pouze strop je dřevěný.
Umisťují se tam hlavně lodě.
A kola.
A plážová lehátka.
Brána s širokými mezerami byla obvykle otevřená a vždy se přes ni někdo dokázal dostat.
U stropu je již několik zmíněných průduchů.
Bez sítě tak ptáci pravidelně přilétají a staví si tam hnízda.
O myších je zbytečné se zmiňovat.
Děda chtěl větrat, ale to se mu nepovedlo.
Teď už ovšem ani vzduch nepomohl.
Celý sklep smrděl.
Tak jsme vyčistili celý sklep.
Ta ryba na kladině byla obzvlášť výživná!
Vyhazovali jsme i věci, které byly poblíž: prkna, heraklitovou desku a další.
Naše chalupa už zdálky vítala kolemjdoucí dezinfekčním zápachem.
Přemýšleli jsme, kdo mohl ty hrozné věci přivézt.
Nejbližší kočka žije dva kilometry daleko ve vesnici.
Bylo by těžké přijít k nám na chalupu na svačinu.
Děda si myslel, že to mohl být jeden soused, který není úplně v dobrém stavu.
Přemýšlel, jestli to byl Franta a jestli ty nechutné věci neprotlačil větracím otvorem.
Je tu prakticky celý rok, jaké má hloupé nápady.
Rozhodli jsme se monitorovat a pravidelně kontrolovat sklep a studnu.
Po pár dnech bylo všechno v pořádku.
Začali jsme vodu používat znovu, zatím jen na mytí a čištění, dokud nebyly hotové testy, abychom věděli, že je opět v pořádku.
Vytahování vody ze studny v lese není něco, co bych chtěl dělat dlouho.
Jednou jsme zaslechli děsivý štěkot naší fenky.
Máma vykoukla z balkonu a uviděla v trávě vedle verandy dlouhou silnou černou hadici.
Réza ji přeskočila a zavyla jako šílená.
Máma jí vynadala, protože si myslela, že Réza vyhrabala odpadovou hadici z dřezu.
Ale najednou byla hadice částečně srolovaná do klubíčka a částečně narovnaná.
Pak se z balkonu ozvalo zasyčení.
Réza začala hysterčit.
Seběhli jsme dolů.
Travnatý had, který byl více než metr dlouhý a silný jako bič, se chystal spolknout velkou ropuchu a Réza mu v tom zabránila.
Nebylo jasné, jestli chce ropuchu zachránit, nebo jestli ji sama chce sníst, ale to nebylo důležité.
Když užovka uviděla, že je v přesile celé naší rodiny, musela usoudit, že ji chceme sníst, když jsme měli takový hlad, a ona se pak elegantně vplížila do větracího otvoru vedoucího do sklepa.
Běželi jsme za ním.
Vyskočil ze studny jako blesk.
Pak jsme si všimli, že na desce je další zapáchající balíček.
Podle zápachu to musela být ryba.
Předevčírem tam nebyla!
Naše nová posila kolem pumpy byla trochu nakřivo.
A sklep jsme zamykali dokonce i přes den.
Je možné, že...
Vyběhli jsme ven a každý z nás přistoupil k jednomu větracímu otvoru.
Nečekali jsme dlouho.
Ve studni se něco pohnulo.
Nejprve se objevila malá plochá hlava se žlutými měsíčky na krku.
Pak ze studny vyskočil celý travní had.
Pohnulo se to kolem pumpy a začalo to jít dovnitř.
Vyhozený dělník se pomstil nákupem firemních notebooků a jejich prodejem
Nespokojený zaměstnanec nakoupil počítače pro firmu, kde pracoval, a po vyhazovu je prodal.
Vydělané peníze se mu podařilo utratit, než ho policie zatkla.
Během krátké doby ve dvanácti případech si muž koupil celkem 16 počítačů za více než 200 tisíc korun.
„Po obdržení notebooků je odvezl do Olomouce, kde je prodal do zastaváren,“ řekl šumperský policejní komisař Rostislav Brückner.
Zaměstnance motivovala touha pomstít se za vyhazov a vydělat peníze.
„Při výslechu nám řekl, že peníze použil na splátky úvěru,“ řekl Brückner.
Policie také zjistila, že podvodník byl patologický hráč, který se opakovaně léčil na psychiatrii.
Peníze proto mohly skončit v herních automatech nebo videoloterijních terminálech.
„Je fakt, že jsme u něj nenašli žádné peníze,“ řekl komisař.
Podvodník byl již jednou odsouzen za krádež a nyní mu hrozí trest odnětí svobody na jeden rok až pět let.
Policie zatím neuvedla, zda budou obvinění čelit i zastavárny, které notebooky nakoupily pod jejich cenou a pak je prodaly.
„Je pravda, že přijali úplně nové zboží, což je přinejmenším podezřelé,“ řekl komisař.
Žádný z majitelů zastaváren zatím nebyl obviněn.
Pojď trochu blíž a zvládneš to, aneb jak jsem si užil We Run Prague
Letos pořadatelé připravili několik změn.
Největší je změna trasy, která posunula cíl na břeh řeky, místo aby se vrátila zpět do Žlutých lázní.
Na závod jsem se těšil společně se zbytkem Rungo.cz týmu, ale snažil jsem se užít si ho trochu i z druhé strany.
Každý z nás v týmu se rozhodl pozdravit vaše čtenáře osobně u stánku, kde jsme pořizovali fotografie a natáčeli videa.
Abych měl dokonalý výhled z druhé strany, přijal jsem roli osobního průvodce.
Společně s kamarádkou Káťou jsme se těsně před začátkem pokorně seřadily na konci chodby na 60 až 70 minut.
Pozdravili jsme se s kamarády, kteří nás obcházeli do sektoru pro rychlejší běžce.
Nezbývalo mnoho času.
Pár skoků na zahřátí, zapnutí sport testerů, odpočítávání a start!
Výkřiky jásotu, ale místo rychlého startu následoval úprk na startovní čáru.
Po pěti minutách dorazíme k bráně, zapneme měřiče a desátou hodinu běžíme krokem.
Prolíná se mezi námi žlutý pás běžců, kteří stejně jako Káťou běží svůj první závod.
Zatím všichni vypadají svěže a postupně zapadající slunce na obzoru poskytuje pohled na Vyšehrad, který všem téměř vyrazí dech.
Pulzující masa, která se táhne podél břehu řeky, působí dojmem, že běží celá Praha.
Na břehu mezi Vyšehradem a Národním divadlem se jako obvykle ukáže, kdo má kolik sil.
Mírný kopec na Palackého náměstí nutí mnoho běžců zpomalit nebo přejít na chůzi.
Těsně před vjezdem do Divadelní ulice vidím policejní doprovod a za ním Vítka Pavlištu, jak neuvěřitelným tempem sprintuje k cíli.
Slyším, jak ostatní běžci popadají dech.
Přesunu se na kraj trasy a povzbuzuji ho a on si se mnou začne plácat, ale těsně předtím se moje noha ohne a naše ruce se lehce míjejí.
Běh Divadelní ulicí představuje možnost krátkého odpočinku a nabrání dechu.
Je to nutné, protože jsou před námi místa, odkud jsou úchvatné výhledy.
Při odbočení na Mánesově mostě se naskytne pohled na Prahu v její plné kráse se zapadajícím sluncem.
Nedýchám a nohy mě skoro samy nesou.
Po prvním občerstvení přichází okamžik pravdy.
Při běhu po vozovce Káťou zakopne o obrubník a upadne dopředu.
Podívám se, jestli nepotřebuje pomoc, a řeknu řadu povzbudivých slov, aby neměla čas přemýšlet o bolesti.
Vstává a my pokračujeme po Kozí uličce, což je jedna z nejužších částí trasy, a v této etapě už není takový nával, ale přesto je nutné věnovat zvýšenou pozornost okolí.
Stále si neuvědomuji, že termín „nejužší místo“ nabude svého pravého významu později.
Po Prašné věži nás zběsile povzbuzují turisté a přátelé dalších běžců.
Snažím se plácnout si s každým, kdo mi podá ruku, a Káťovi radím totéž, protože deset plácnutí s fanoušky je jako půlka energetické tyčinky.
Opravdu to funguje a my zase zrychlujeme, a i když jsme docela zaostali, závod o dohánění teprve začal.
Předbíháme desítky běžců, a když si všimnu, že je někdo zvlášť unavený, snažím se ho povzbudit několika slovy: „No tak, ještě kousek, to zvládneš!“
Po poslední občerstvovací pauze už před námi nikdo neběží a my zrychlujeme.
Zatím jsme běželi hodinu a patnáct minut a přidáváme minuty, takže není na co čekat.
Ty tři kilometry do cíle budou bolet, ale je opravdu nutné to zvládnout.
Slunce už skoro zapadlo a končící den závod symbolicky pomalu končí.
Poslední sjezd na můstek, otočka a pak už jen přímá cesta do cíle.
Tempo, kterým běžíme, mě udivuje a přemýšlím, odkud se bere.
„Pojď, jedeme pod hodinu třináct, jdeme na to!“ volám.
Zkusíme to, sprintujeme vpřed a je tu cílová rovinka.
Hodina třináct a šest vteřin.
No, co se dá dělat?
Trenér stanovil limit na hodinu dvacet.
Takže sedm minut podle plánu.
To je super výsledek.
Těsně za cílovou čárou se Káťou podlomí nohy a já jí pomůžu k zábradlí, kde si může na chvíli odpočinout.
Je viditelně vyčerpaná, ale také viditelně šťastná ze svého dobrého výkonu.
Po chvíli ji postupně odvážím z prostoru cílové rovinky.
Euforie nám brání v tom, abychom si všimli šíleného úprku ke skříňkám.
Zde je zřejmé, že ulice Kozí nebyla nejužším místem.
To místo je tady, za cílem u břehu řeky, kde se to hemží téměř 10 000 běžci namačkanými na sebe.
Pokud někdo nemá rád davy, pak toto není místo pro něj.
Po chvíli ztrácím rozum i já a říkám si, jestli ty krásné výhledy a zajímavější trasa než v minulých letech stály za to, zažít to, co se děje teď.
Z vlastní zkušenosti vím, že pořádání akce není nic k smíchu.
Když se to spojí s 10 tisíci lidmi, bohatým doprovodným programem a uzavřením celého centra Prahy pro veškerou dopravu, je to obrovská výzva.
Letošní změna trasy ukázala běžcům mnoho zajímavých míst, což přineslo i několik opravdu nepříjemných překvapení.
Skvělá atmosféra napumpovaná ze Žlutých lázní našla uplatnění mezi běžci i v samotném závodě.
Pořadatelé kolem trasy a náhodní diváci ji zintenzivnili na každém metru trasy.
Během běhu historickým centrem města se bohužel objevují překážky, které nelze odstranit, ale za nejlepší řešení nepovažuji dokončení obrovského závodu v lokalitě, kde je jedna strana ohraničena zdí a druhá řekou.
Kdybych řekl, že závod skončil, když běžci doběhli do cíle, pak bych ho vyhodnotil jako velmi úspěšný.
Mimo trasu jsem se trochu bál o zdraví účastníků, ale nakonec vše dobře dopadlo.
Napište nám prosím do diskuzního fóra, zda se vám trasa líbila a jaké jsou vaše názory na situaci s cílovým bodem.
Proč může mít vesmír více rozměrů a my je nevidíme?
Fyzikové nepíší často bestsellery, ale Brianu Greenovi z Kolumbijské univerzity se v roce 1999 podařilo trefit do černého.
Jeho kniha „Elegantní vesmír“ se pro širokou veřejnost stala nejsnadnějším způsobem, jak se ponořit do otázek, kterými se dnes zabývá několik teoretických fyziků, snahou sjednotit dva výborně fungující, ale vzájemně neslučitelné objevy 20. století, kvantovou teorii a teorii obecné relativity.
Jednou z příčin úspěchu „Elegantního vesmíru“ je nepochybně to, že při hledání jednotných fyzikálních teorií nejde o nudný příběh.
Fyzikové se zabývali základním problémem mezi dvěma klíčovými teoriemi (vždyť v této chvíli je náš vesmír de facto rozdělen na dva světy s odlišnými zákony) a řeší ho tak dobře, že stojí za to ho i obyčejným lidem vysvětlit.
Greene se dokonce s obtížným materiálem vyrovnal tak dobře, že ho nelze kritizovat za to, kolik zajímavých informací do své knihy nezařadil.
Svůj „omyl“ navíc většinou vynahradil v dalších dvou knihách: „Struktura vesmíru“ a „Skrytá realita“.
Autor by samozřejmě ani nic nenamítal, kdyby jeho kniha zastarávala rychleji, ale je fakt, že i po 15 letech „Elegantní vesmír“ poskytuje téměř vše důležité, co by měl informovaný laik s ambicí porozumět světu vědět o této důležité části teoretické fyziky.
Je poměrně pravděpodobné, že v příštích letech bude situace v této oblasti poněkud živější (například proto, že urychlovač LHC konečně poběží na „plný plyn“), a tak je to dobrá příležitost vstoupit do světa moderní fyziky dveřmi, které bez použití síly otevřel Greene.
Kolik rozměrů může mít náš vesmír?
Představa, že náš vesmír může mít více než tři prostorové dimenze, by se jistě mohla zdát přitažená za vlasy, podivná nebo mystická.
Nicméně je specifická a zcela přijatelná.
Abychom mu porozuměli, přesuňme na chvíli své vidění z vesmíru jako celku na něco víc dole na zemi, konkrétně na dlouhou a tenkou základní zahradní hadici.
Představte si, že natahujete stometrovou zahradní hadici z jedné strany kaňonu na druhou a monitorujete celou scenérii ze vzdálenosti půl kilometru (jako na obrázku na následující stránce).
Z takové vzdálenosti snadno poznáte dlouhou hadici nataženou ve vodorovném směru, ale pokud náhodou trpíte průzračností, pak budete mít problém zjistit tloušťku hadice.
Vzhledem k vaší velké vzdálenosti od hadice byste si mysleli, že mravenec, který je nucen žít na hadici, má jen jeden rozměr, ve kterém může chodit: pravolevý rozměr podél hadice.
Když se vás někdo zeptá, kde se mravenec v určitém okamžiku nachází, můžete mu odpovědět jediným detailem: vzdáleností mravence od levého (nebo pravého) konce hadice.
Chceme zde říci jen to, že z půlkilometrové vzdálenosti vypadá dlouhý kus hadice jako jednorozměrný objekt.
V reálném světě má hadice tloušťku.
Když vše zvětšíme, spatříme náhle druhý rozměr ve tvaru prstence, který se obtáčí kolem hadice.
Při takto zvětšeném pohledu je zřejmé, že mravenec by se ve skutečnosti mohl pohybovat ve dvou nezávislých dimenzích: v již dobře známých pravolevých dimenzích po celé délce hadice, ale také „ve směru nebo proti směru hodinových ručiček“, což znamená kolem kruhového průřezu hadice.
Začnete chápat, že abyste určili pozici malého mravence, musíte zadat dvě čísla: jak daleko je od konce hadice a kde je na kroužku, který hadici obtáčí.
To odráží skutečnost, že povrch hadice je dvourozměrný. (Poznámka: Odborníci upozorňují, že tato kapitola se zaměřuje čistě na teorii prasknutí strun.
Aspekty nepřerušování se zabývají kapitoly 12 a 13.)
Povrch hadice je dvourozměrný: jeden dlouhý paralelní rozměr je znázorněn přímou šipkou, rozměr ve směru obvodu, označený kruhovou šipkou, je krátký a svinutý.
Mezi těmito dvěma rozměry je nicméně zřetelný rozdíl.
Rozměr podél hadice je dlouhý a snadno viditelný.
Rozměr obtékající obvod hadice je krátký, svinutý a hůře rozpoznatelný.
Abychom si mohli uvědomit existenci kruhového rozměru, museli jsme prozkoumat hadici s mnohem lepšími vlastnostmi.
Zmíněný příklad ilustruje důležitou vlastnost prostorových rozměrů.
Že se dělí na dvě skupiny.
Mohou být buď velké, rozsáhlé, a proto nejsou přímo nápadné, nebo mohou být malé, svinuté a mnohem hůře pozorovatelné.
V uvedeném případě jsme samozřejmě nepřetírali přesně tak, abychom odkryli svinutý rozměr obalující tloušťku hadice.
Stačilo vzít do ruky dalekohled pro pomoc.
Pokud by však hadice byla tenčí, jako kus vlasů nebo kapiláry, mohli bychom svinutý rozměr odkrýt jen s velkým úsilím.
V roce 1919 poslal Kaluza Einsteinovi svůj článek, ve kterém se lopotil s obrovskou myšlenkou, že prostorová geometrie vesmíru by mohla mít více než tři rozměry, které známe.
Kaluza vysvětlil své radikální tvrzení poukazem na to, že dodatečná dimenze poskytuje elegantní a přesvědčivý rámec, v němž lze spojit Einsteinovu obecnou relativitu a Maxwellovu elektromagnetickou teorii do jednoho jednotného konceptu.
To okamžitě vyvolává otázku, jak jde tento Kalužův objev dohromady se zřejmým faktem, že vidíme tři rozměry prostoru.
Odpověď, kterou Kaluza předpověděl tiše mezi řádky a kterou jasně vyjádřil a objasnil švédský matematik Oskar Klein v roce 1926, spočívá a padá s tvrzením, že prostorová geometrie našeho vesmíru může mít jak velké, tak svinuté rozměry.
To znamená, že stejně jako rozměr ve směru délky hadice, i náš vesmír má velký, rozsáhlý a snadno viditelný soubor tří rozměrů, jejichž existenci si uvědomujeme v každém okamžiku.
Ale analogicky k obvodu zahradní hadice může mít i vesmír další rozměry, pevně svinuté do prostoru s tím, že není zřejmé, že až dosud zůstávaly skryté i před našimi nejdokonalejšími experimentálními přístroji.
Abychom získali jasnější představu o základu Kalužova pozoruhodného návrhu, zaměřme se ještě chvíli na tuto hadici.
Představte si, že po obvodu hadice nakreslíme poměrně silnou řadu prstenců v černé barvě.
Z dálky se hadice stále jeví jako tenká jednorozměrná čára.
Nyní dalekohledem můžeme díky kresbě odkrýt svinutou dimenzi ještě snadněji, jak je znázorněno na obrázku 2.
Jasně vidíme, že povrch hadice je dvourozměrný, s jedním rozměrem, který je velký a téměř neomezený, a s dalším krátkým a kroužkem.
Kaluza a Klein přišli s myšlenkou, že náš vesmír má podobnou strukturu, ale kromě jedné malé kruhové dimenze má tři velké prostorové dimenze, což dohromady znamená čtyři prostorové dimenze.
Je obtížné nakreslit objekt s příliš mnoha rozměry.
Abychom trochu pomohli naší představivosti, měli bychom si všimnout ilustrace na obrázku 3; ukazuje dva velké rozměry a jeden malý kruhový rozměr.
Na obrázku můžeme zvětšit pohled na geometrii prostoru podobně, jako jsme zvětšili povrch hadice.
Každá z následujících úrovní představuje zásadní rozšíření geometrie prostoru oproti předchozí úrovni.
Náš vesmír může mít další rozměry (vidíme je ve čtvrté úrovni rozšíření), pokud jsou stočeny do dostatečně malého prostoru; takto si vysvětlujeme, že jsme je dosud přímo nepozorovali.
Mřížka ilustruje dobře známý „velký“ rozměr, zatímco prstenec ilustruje nový, malý a svinutý rozměr.
Stejně jako smyčky nití v tlustém koberci, i tyto kroužky existují na každém místě s obvyklými rozměry, ale pro názornost jsme je načrtli jen ve vzájemně propletených vzorech v mřížce.
Pozadí obrázku 4 ilustruje dobře známou strukturu prostoru – běžného světa kolem nás – v typických měřicích jednotkách, jako jsou metry, znázorněné stranou malého čtverce v mřížce.
Na každém následujícím snímku se zaměříme na malou plochu předchozího snímku; zvětšíme ji tak, aby byla viditelná.
Od počátku se neděje nic zvláštního, jak můžeme vidět na několika prvních stupních rozšíření.
Ale když se posuneme dále po naší dráze, abychom objevili mikroskopické vlastnosti geometrie prostoru – na čtvrtou úroveň zvětšení na obrázku 3 – pak narazíme náhle na novou dimenzi svinutou do tvaru prstence, podobnou smyčkám nití v tlustém kusu tkaného koberce.
Kaluža s Kleinem přišli s myšlenkou, že na každém místě existuje další kruhový rozměr ve směru velkých rozměrů podobný obvodu hadice v každém bodě její délky.
Pro názornost jsme nakreslili kruhový rozměr pouze v určitých pravidelně umístěných bodech.
Obrázek 4 shrnuje Kalužovu a Kleinovu představu o mikroskopické struktuře geometrie prostoru.
Podobnost s hadicí je zřejmá, ale můžeme si všimnout i některých důležitých rozdílů.
Za prvé, vesmír má tři velké prostorové rozměry, které se od sebe daleko rozprostírají (z nichž jsme nakreslili pouze dva), a pouze hadice má velký rozměr.
Ještě důležitější rozdíl je v tom, že nyní hovoříme o prostorové geometrii samotného vesmíru, nikoli o nějakém objektu uvnitř vesmíru, jako je například naše hadice.
Ale základní myšlenka je stejná.
Je-li dodatečná obvodově svinutá dimenze extrémně miniaturní, lze ji poznat, stejně jako kulatý obvod hostitele, mnohem obtížněji než pozorovat zjevné, velké a rozsáhlé rozměry.
Pokud je velikost dodatečného rozměru dostatečně malá, jeho odkrytí bude ve skutečnosti nad možnosti našich nejmodernějších nástrojů rozšíření.
Nejdůležitější však je, aby dodatečný rozměr nebyl pouhým kulatým výčnělkem uvnitř pravidelných rozměrů, jak chybně naznačuje dvojrozměrná ilustrace.
Kruhová dimenze je nová dimenze, která existuje v každém bodě tří pravidelných extenzivních dimenzí.
Jedná se o rozměr, který je nezávislý na zbývajících třech rozměrech, stejně jako jsou na sobě nezávislé (a úhlopříčné) rozměry nahoře-dole, vlevo-vpravo a vpředu-vzadu.
Dostatečně malý mravenec by se mohl pohybovat ve všech čtyřech dimenzích, a abychom mohli určit jeho polohu, potřebovali bychom čtyři informace, kromě tří obvyklých detailů také polohu v kruhové dimenzi; pokud počítáme i v čase, pak je tu pět detailů, ale v každém případě je jich o jeden více, než bychom normálně očekávali.
Zajímalo vás to?
Knihu Elegantní vesmír od Briana Greena si můžete zakoupit na knihy.idnes.cz.
Cena verze e-knihy je 149 Kč.
K našemu velkému překvapení zjišťujeme, že ačkoliv jsme si vědomi existence pouze tří rozměrů prostoru, Kalužovy a Kleinovy úvahy ukazují, že nelze vyloučit existenci dalších svinutých rozměrů, pokud jsou dostatečně malé.
Vesmír může mít dokonce více rozměrů, než můžeme vidět pouhým okem.
Jak malé by měly být?
Nejmodernější technické vybavení dokáže rozeznat strukturu miliardtiny miliardtiny metru.
Málokdy můžeme pozorovat menší svinuté rozměry.
V roce 1926 spojil Klein Kalužův původní nápad s několika nápady z kvantové mechaniky, což bylo téma, které se v té době stávalo známým.
Jeho výpočty naznačily, že další kruhový rozměr by mohl mít velikost přibližně jedné Planckovy délky, což je velikost daleko přesahující rozpoznávací schopnosti dnešních strojů.
Od té doby se fyzikové zmiňují o možnosti dalších malých prostorových dimenzí jako o Kaluzově-Kleinově teorii.
Člen Wohnoutu Honza Homola radí, jak cvičit na elektrickou kytaru: 5. část
Celkovým základem „dvanáctky“ je dvanáctistupňová harmonická forma, kterou můžete náhodně opakovat.
Kdo se ponoří do hudební teorie, zjistí, že její princip je zde podrobně vysvětlen.
Jan Homola, nebo Honza Homolka Tobolka (1976)
Tento vystudovaný loutkář a provázkový loutkář, jehož facebookový profil si můžete prohlédnout zde, se živí jako grafik od ukončení střední školy před dvanácti lety.
Je kytaristou kapely Wohnout, kterou údajně není možné opustit.
Tím, že se stal kytaristou, šel ve šlépějích svého otce, stejně jako bratr Matěj, lídr skupiny Wohnout.
Můžete začít s tréninkem na jednom provázku.
„Rytmický model je na vás, můžete si vymyslet cokoliv a pak to jednoduše aplikovat na harmonický model dvanáctky,“ radí Honza.
Když přidáte další řetězec, můžete obrázek opět změnit.
Stačí jen poslouchat a co Honza, co se dá vymyslet s dvanáctičlennou harmonií na dvou strunách a jak pěkně to začíná znít.
Když si vezmete třetí strunu, můžete už koketovat s melodií určité písně.
A až konečně přidáte čtvrtou, buďte pozorní ke změnám v ladění, vysvětluje Honza ve videu.
Pak se Honza vrátí k pentatoniku a vy to můžete zkusit dát dohromady s dvanáctičlennou skupinou.
Tak to pilně cvičte.
O tom, jak to nejlépe udělat, se dočtete v rozhovoru s Janem Homolou během první lekce jeho školy hry na elektrickou kytaru.
Další gól bez čekání?
Není to nic, co by se mělo nějak zvlášť oslavovat, přiznává hradecký hráč Dvořák.
Bod přijmeme a jsme za něj rádi.
Během prvního poločasu měl druhý domácí tým více šancí,“ připomíná ofenzivní hráč, který tentokrát skóroval z pokutového kopu.
Nebyl jste při hraní nervózní, jelikož se přece jen hodně bučelo?
Moc jsem si toho nevšiml, i když u toho druhého gólu, tam stránky domácích fanoušků, to bylo asi horší.
Po půlhodině jste z penalty vyrovnali, ale také jste z penalty dostali branku za necelé čtyři minuty.
Co se stalo?
Prospali jsme začátek, byli jsme pasivní a tohle vedlo k rohu a pak k penaltě.
Poté jste se zvedli a během první půle jste byli stále lepším týmem, který měl více šancí.
Proč se to po přestávce změnilo?
To je těžké říct.
Souhlasím, že po dosažení cíle jsme hráli dobře až do přestávky.
V kabině jsme si řekli, že chceme udržet tempo hry i po něm, ale toho jsme nedosáhli.
Abych byl upřímný, ani nedokážu vysvětlit proč.
Je asi také pravda, že hráči domácího týmu si o přestávce něco řekli o své hře a asi s tím nebyli spokojeni.
Poprvé jste skóroval na soupeřově hřišti, zatímco doma jste ještě nedostal ani jeden gól.
Proč takový rozdíl?
Neřekl bych, že je to takový rozdíl, ale záleží na tom, jak budeme bojovat.
V Brně jsme začali dobře, ale od té doby to s námi šlo z kopce a Plzeň je úplně jiná kategorie.
Čtyři zápasy jste čekali na gól, ale báli jste se, že by to po posledním zápase mohlo dopadnout stejně?
No, to si nemyslím, ale jsme pochopitelně rádi, že jsme od posledního zápasu nemuseli poslouchat řeči o čekání na gól.
Teď jsme bez čekání přidali další, ale v šesti zápasech jsou pořád jen tři, což ještě není moc k oslavě.
Island – láva vytéká z kilometry vzdáleného kráteru.
Láva probublávající na povrch v oblasti Holuhraun nedaleko ledovce Vatnajökull vytéká podzemním tunelem z kilometry vzdáleného kráteru.
Nachází se pod ledovcem, podobně jako část zmiňovaného podzemního lávového tunelu.
Tato situace nyní vědce zneklidňuje nejvíce.
Situace se však zatím nemění.
Od včerejšího rána (31. srpna)
2014) z vrcholu sopky vyvěrá přibližně stejné množství lávy.
Navzdory původním odhadům je však jeho množství nižší než 1 000 m3, ale „jen“ 300-400 m3.
Oproti předchozí erupci z 29. srpna
2014 je 50x větší.
Vědci se však obávají, že by se lávový tunel mohl otevřít v místech, kde je pod ledem.
Pokud by k tomu došlo, navíc s podobnou intenzitou jako při současné erupci, mělo by to za následek velké záplavy, a to jak na řece Jökulsá á Fjöllum, tak i na dalších řekách.
V okolí erupce je cítit silná síra a z jejího vrcholu stoupají plyny a pára.
Rozhodně se nejedná o erupci vhodnou pro turistiku, jako tomu bylo v případě erupce na Fimmvörðuháls v roce 2010.
„Tato je mnohem větší a je v ní také mnohem více plynů,“ říká odborník na sopky Ármann Höskuldsson.
Od včerejška se však počasí výrazně zlepšilo a ráno byl v oblasti téměř klid.
Stopy po písečné bouři spláchl déšť.
Vědci mohou pokračovat ve své práci.
Oranžový stupeň (druhý nejvyšší) platí pro letectví pro Bárðarbungu a žlutý (třetí) pro Askju.
Nebe nad Chebem patřilo odvážné paní Peggy.
Prošla skrz svými křídly.
Letecký den v Chebu.
Letecká akrobatka Peggy Walentinová se předvedla na Boeingu Stearman PT-17 a během letu vylezla z kokpitu a vydala se k nosiči na horním křídle dvouplošníku i mezi křídly.
Tam je jen vydána na milost a nemilost síle svých svalů.
Letecký den v Chebu se letos konal popáté v řadě a pořadatelům se opět podařilo připravit několik zajímavých leteckých vystoupení.
Premiéru na akci na nejstarším českém letišti měla nejen „procházka po křídlech“ německé letecké akrobatky Peggy Walentin, ale také legendární stíhací letoun P-51 D Mustang a letoun Beechcraft 18.
Pozornost na sebe upoutal svým pestrým povlakem.
Akrobatická praxe známá jako Wingwalking pochází ze Spojených států.
Po první světové válce se o to pokoušelo mnoho bývalých válečných pilotů.
Kvůli velkému počtu smrtelných zranění však byla zakázána.
Dnes se pomalu vrací na pořad letecké přehlídky.
„Po startu vyleze Peggy z kokpitu na horní křídlo.
Tam předvádí různá cvičení.
Ke konci vystoupení se přesune do prostoru mezi křídly letounu, kde její show pokračuje,“ vysvětlil Luděk Matějíček z chebského Ultralight Clubu, pořadatele Leteckého dne.
Manžel Walentinové Friedrich je pilotem Boeingu Stearman 75 E.
Jestliže hlavním lákadlem programu bylo vystoupení Peggy, pak ukázka stíhacího letounu Mustang byla třešničkou na dortu.
Legendární stíhací letoun doprovázely Grippeny z českého letectva (v číslech).
Bylo to poprvé, co mohli letečtí fanoušci vidět takové společné vystoupení v České republice.
Pilot Miroslav Sázavský pak s letadlem z roku 1945 předvedl všem dechberoucí akrobacii.
Letadlo bylo vyrobeno za války, pravděpodobně nebylo nikdy použito.
Byla přidělena armádním zálohám.
Od roku 1963 působil v civilní sféře.
A také jako závodní letadlo.
Dnes má svůj domovský hangár na letišti v Mnichově Hradišti.
Na stejném místě se nachází další perla chebského leteckého dne, dvoumotorový Beechcraft C45H Expeditor.
Obrovský letoun nelze na letišti přehlédnout.
Jeho leštěný hliníkový povlak září na velkou vzdálenost.
Obdivu se dostalo i letadlu Max Holste MH 1521M Broussard v barvách francouzského letectva.
Malé dopravní letadlo se dostalo za odřeknutý Turbolet a z německého Hofu přivezlo na letecké přehlídce část německé delegace.
Chebští sousedé z německé strany hranice předvedli vystoupení včetně některých s rekonstruovanými letouny Jak 18T a tříčlenných formací s využitím dvouplošníků Bücker Jungmann.
Lucie Borhyová: Dramatický návrat před kameru!
Lucie Borhyová si alespoň na dnešní večer vyměnila rodičovské povinnosti za práci.
Stres a nervozita jsou dvě věci, které blonďatá moderátorka zpráv evidentně vůbec nezná.
Moderování televizních zpráv se pro ni vyvíjí stejně dobře, jako by si od něj už dva měsíce ani neodpočinula!
Jsou to jen dva týdny, co blondýnka ukončila šest týdnů, během kterých ženy zažívají největší stres po porodu.
Lucie se však zatím nebude pravidelně objevovat v hlavních zpravodajských relacích TV Nova.
Podle informací Blesk.cz ji čeká pravidelný návrat do práce až za měsíc.
Koneckonců, její dcera Linda ji teď potřebuje víc než televizní diváci.
Lucie Borhyová se vrátila na televizní obrazovku a byla to trefa do černého.
Výstava v Praze za rok?
Aréna bude podle Jágrova plánovaného večírku na rozloučenou vyprodaná.
„Bylo by ušlechtilé, kdyby se něco takového povedlo během světového šampionátu.
Záležet ale bude na tom, jaký postoj zaujme asociace,“ řekl v Jihlavě po exhibici Zlaté utkání, během níž se znovu sešel impozantní tým z olympiády v Naganu.
To se týkalo i hráčů, kteří se podíleli na zlatém hattricku.
Hráči by měli náladu, že?
Jistě.
Zkrátka by bylo dobré uspořádat během šampionátu rozlučkovou oslavu se zlatou generací.
Věřím, že během turnaje najdeme jeden nebo dva dny, kdy budou mít všichni úplně volno a místo, kde by se všichni mohli k takovému zápasu sejít.
Řeknu Gumovi (Jiřímu Šlégrovi) nebo Béďovi Ščerbanovi (pořadateli zápasu v Jihlavě), že by za to mohl nést zodpovědnost...
Aréna bude vyprodaná.
Ale co když se zúčastníte play off v New Jersey?
Tak já přiletím...
Ale nechcete hrát v týmu?
Nebo vám utkání v Jihlavě nějak změnilo názor?
Týmové a exhibiční zápasy jsou dvě rozdílné věci a výkon je v týmu rozhodující.
Jediná věc je, že by mě tam lidi rádi viděli, ale výkon je rozhodující, zvlášť pro světový šampionát.
Měli by se jí účastnit hráči, kteří na to mají, ne proto, že mají dobrou pověst.
Moje rozhodnutí se vůbec nezměnilo.
Jak jste si užil setkání v Naganu?
Už jen setkání s hráči bylo skvělé.
Každý si vybavil události a užil si spoustu legrace.
Byla to skvělá zkušenost jak pro fanoušky, tak pro nás hokejisty.
Samozřejmě nejdůležitější bylo uctění Ivana Hlinky.
A je dobré všem připomenout historii našeho hokeje, protože odchází jedna generace, které na něm opravdu záleželo.
Slavomír Lener, Vladimír Růžička a Petr Čechmánek na lavičce.
Vzpomínáte si vy sám ještě na svůj první týmový zápas?
Na takové věci se nedá zapomenout.
Bylo to proti Calgary Flames a byli tam tři mladí lidé, Robert Holík, Robert Reichel a já, a spojili jsme se do jedné tříčlenné skupiny.
Pro všechny to byl první start týmu.
Bylo by však nepřesné tvrdit, že jsme jakkoli dominovali.
Dominik Hašek hrál v Jihlavě na pozici gólmana po dlouhé době.
Co jste říkal na jeho výkon?
Hašan mě na ledě nikdy nepřekvapí.
Chtěl jsem mu to vrátit kritikou, ale nejde to. (Hašek kritizoval Jágra z důvodů, proč se rozhodl v týmu skončit) Pozici gólmana zahrál výborně.
Hnilička si vedl také skvěle.
A to i přesto, že se mnou jednou v noci trénoval a měl nedostatky.
Teď zahrál gólovou pozici fantasticky.
Nejdřív USA, pak Nizozemsko; začíná fotbalová kvalifikace
Významní hosté přijedou do NH Hotelu na Smíchovském v pondělí pozdě ráno.
Lidé si budou moci prohlédnout celebrity včetně Petra Čecha z Chelsea, trenéra reprezentace Pavla Vrby a dalších.
A tou postavou v černém dresu je Tomáš Rosický!
Záložník Arsenalu a kapitán týmu dorazil na shromáždění kolem půl dvanácté dopoledne a byl jedním z posledních, kdo tak učinil.
„Můžeme čekat pěkný zápas proti Nizozemsku.
Kdo by se na to netěšil?“ řekl, když předstoupil před novináře v týmovém dresu.
Program českého týmu
Pondělí 1. září: začátek mítinku, první trénink
Úterý 2. září: Otevřený trénink pro fanoušky (18.30, Letná) Autogramiáda (20.00)
Středa 3. září: Česko – USA (20.15, Letná)
Úterý 9. září: Česko – Nizozemsko (20:45, Letná), konec jednání
Rosického a jeho spolupracovníky mohou fanoušci podpořit už před středečním zápasem proti USA (20:15).
Tým pro ně zahájil úterní trénink, který začne na Letné v 18:30.
Následovat bude autogramiáda, na které nebude chybět ani Rosický, ani Čech.
Jinak bude samozřejmě toto setkání národního týmu klidnější.
To si pochvaluje i trenér Vrba, který si na jaře stěžoval na množství společenských akcí.
Konečně budeme moci věnovat pozornost tomu, čemu ji chceme věnovat.
Nyní se zaměříme na Nizozemsko.
Je výhoda, když máte hráče pohromadě osm dní.
Budeme mít čas si procvičit věci, na které jsme doposud neměli dost času,“ uvedl Vrba, který stojí v čele národního týmu od ledna.
Při vstupu do nového kvalifikačního cyklu bude český fotbalový tým provázet mušketýrský obraz.
Tým pod Vrbovým vedením má za sebou tři zápasy, všechny přípravné.
S Norskem a Finskem remizovala 2:2 a s Rakouskem prohrála 1:2.
Tyto výsledky však již nebyly důležité.
Až teď.
Zápasem s Nizozemskem začíná kvalifikace o postup na mistrovství Evropy 2016.
Českému mužskému týmu by samozřejmě pomohlo, kdyby zvládl generálku proti USA.
"První rok byl pro nás, abychom se poznali.
Teď jsou důležité výsledky.
Musíme myslet na to, jak můžeme být úspěšní,“ uvedl Vrba.
Jediným hráčem v třiadvacetičlenné nominaci, který má zdravotní problémy, je David Lafata.
Trpí horečkou.
Pokud se nestihne uzdravit do středečního zápasu proti USA, mohl by trenér Vrba povolat ještě jednoho ofenzivního hráče.
Co vám uniklo: Tusk v čele Evropy, Putinovo Novorusko a Lafatovy nůžky
Vznikne na Ukrajině nový stát?
Putin vyzval k jednání o Novorusku
Ruský prezident Vladimir Putin zmínil možnost vytvoření nového státu na jihovýchodě Ukrajiny, kde se od dubna střetávají vládní síly s proruskými povstalci.
Varoval také evropské společnosti, že nyní, když byly proti Rusku zavedeny sankce, bude pro ně těžké vrátit se na ruský trh.
Tvrdí, že podpora, kterou Západ poskytuje ukrajinské armádě na východě Ukrajiny, je v rozporu s demokratickými hodnotami.
Říká, že kdy konflikt skončí, bude záviset na Kyjevu, a proto nemůže říci, kdy ukrajinská krize skončí.
Další sankce pro Rusko?
Česká republika si vyhradila právo s částmi sankcí nesouhlasit.
Evropská komise společně s diplomaty do týdne navrhne, jakou podobu bude mít další kolo sankcí proti Rusku, rozhodla na nočním summitu EU.
Novinářům to řekl Herman Van Rompuy, stálý předseda schůzek, jichž se účastní členské státy.
Konkrétní návrhy na posunutí podoby sankcí by měly být podle českého premiéra Bohuslava Sobotky připraveny již v pondělí.
Tusk bude novým „prezidentem“ EU.
V prosinci nahradí Van Rompuye.
Předsedou Evropské rady byl na summitu EU zvolen polský premiér Donald Tusk, který je tedy „prezidentem EU“, který dohlíží na vrcholné schůzky, jichž se účastní zástupci členských států.
Od prosince na dva a půl roku střídá Hermana Van Rompuye.
Italská ministryně zahraničí Federica Mogheriniová střídá Catherine Ashtonovou na postu nejvyšší diplomatky EU.
Italka, která se stane místopředsedkyní budoucí Evropské komise, musí být ještě potvrzena v Evropském parlamentu, než bude moci tuto pozici převzít.
Asistovaná smrt je v České republice realitou, o které nikdo nemluví.
Lze pomoci ukončit život pacientovi s dlouhodobým nebo neléčitelným onemocněním?
V České republice legálně ne, protože zdejší zákony eutanazii nepovolují.
Někteří lékaři, které LN oslovily, nicméně tvrdí, že takové žádosti dostali.
ALS: Nejtěžší kapitola neurologie, říká lékař o skleróze
V České republice je asi 300 lidí trpících amyotrofickou laterální sklerózou (ALS) a 21 pacientů podstupuje experimentální léčbu kmenovými buňkami v pražské motolské nemocnici.
„Nevíme jistě, zda bude úspěšná.
Ale když to nezkusíme, tak to nezjistíme,“ říká motolský neurolog Radim Mazanec.
To má znaky spiknutí CIA, protože potřebovali válku, píše Huml o sestřeleném letu MH17.
Český sociálnědemokratický poslanec Stanislav Huml je zjevně přesvědčen o tom, kdo sestřelil malajsijské letadlo nad Ukrajinou.
Podle něj je zřejmé, že „tvrdé sankce, které byly vyhlášeny v souvislosti se sestřelením civilního letadla s více než 300 mrtvými, byly způsobeny úmyslně ukrajinskou armádou“.
Podle zákonodárce má také znaky spiknutí CIA.
Sliby, které nelze dodržet.
Volby se blíží a strany opět nabízejí i nemožné.
Konec bezdomovců na ulicích, parkování pro každou rodinu a lanovka nad Prahou.
To se opakuje každý rok: strany slibují nemožné.
Také nyní, s blížícími se komunálními volbami, politici přehánějí, aby na voliče více zapůsobili.
Server Lidovky.cz sestavil seznam nesplnitelných slibů z minulosti i současnosti.
Před 70 lety přistáli Čechoslováci u Dunkerque.
Tím začalo prudké obléhání.
Bylo 30. srpna 1944, když se samostatná československá brigáda přesunula do Francie.
Její velitel Alois Liška řádně požádal o doplnění technického vybavení a jeho vyslání na frontu.
Britská strana nakonec této žádosti vyhověla a zařadila pozemní síly mezi své, když obsadila přístavní město Dunkerque, které zůstalo pod kontrolou německých jednotek.
PŘEHLED: Plzeň vede ligu před pražskými „S“, Liberec rozdrtil Baník.
Viktoria Plzeň je novým lídrem fotbalové ligy, kterou vede o bod před oběma pražskými „S“.
Změněná situace je výsledkem porážky Slavie 1:2 v Mladé Boleslavi.
Po dvou porážkách se Sparta v domácí lize zmátořila a díky dvěma zákrokům Lafaty porazila Jablonec.
Z rekordní výhry se radoval Liberec, který porazil Baník Ostrava 6:0.
62 tisíc diváků na volejbal?
Poláci říkají ano.
Úvod do světového šampionátu volejbalistů ve Varšavě přinesl rekordní počet diváků.
Na fotbalovém stadionu pod staženou střechou sledovalo 62 tisíc diváků snadnou výhru domácího týmu nad Srbskem.
Lístky byly vyprodány za 100 minut.
Jak přežít návrat z dovolené:
Nikam nespěchejte a pořádně se vyspěte.
Poslední dny prázdnin jsou před námi.
Zvyknout si na pravidelné pracovní tempo po návratu ze slunné pláže nebo chalupy může být pro mnoho lidí výzvou.
Může být dokonce doprovázena depresí.
Naštěstí existuje dobrá rada, jak se s touto situací vyrovnat: nespěchejte a dopřejte si dostatek spánku.
Realitu zkreslují titulky
Skutečnost, že mediální organizace svými titulky překrucují realitu, není (bohužel) nic nového.
Vím, že titulky „prodávají“ noviny, ale bohužel také vím, že existuje spousta takzvaných „čtenářů“, kteří nic nečtou.
A je to fakt, který mě v poslední době opravdu trápí, nebo lépe řečeno, rozčiluje.
Souvisí to například s články o konfliktu mezi Izraelem a Hamásem v pásmu Gazy.
Titulky jako „Izrael útočí na Gazu“ jsou zcela běžné.
Nejprve se v textu dočtete, že izraelský „útok“ byl reakcí na rakety vypálené z Gazy, často během vyhlášeného příměří.
Pak se dostanete k titulku, který říká „Obě strany porušují příměří“.
Uvědomuje si novinářská profese, že svým přístupem přímo přispívá k antisemitským náladám, které sílí v celé Evropě (a nejen tam).
Od konce druhé světové války neuplynulo ani šedesát let.
Stále žijí lidé, kteří přežili holokaust.
Když jsem viděl video ze Spolkové republiky Německo, kde dav vykřikoval věci jako „židovská svině“ a podobné opovrženíhodné fráze, napadlo mě to.
Chce svět dokončit to, co se Hitlerovi nepodařilo?
Uvědomují si naši novináři, že po Židech byli Slované terčem likvidace?
Dámy a pánové v novinářské profesi, buďte prosím ve své práci trochu opatrnější.
Často jste označováni jako „hlídací psi demokracie“.
Tak to vylepšete.
Dokud tu ještě je.
A také prosazovat právo jediné skutečně demokratické země na Blízkém východě bránit své obyvatelstvo.
Jak byste chtěli, aby se naše vláda chovala, kdyby se některý z našich sousedů rozhodl, že chce zlikvidovat český národ a vymazat Českou republiku z mapy světa?
Možná by sis měl uvědomit ještě jeden fakt.
Téměř 20% Arabů na území Izraele má izraelské občanství.
A cítí se tam dobře.
Když se jich zeptáte, proč nejdou mezi „své“, například do Gazy, zeptají se vás, proč by měli.
V Izraeli mají práci, sociální jistoty a špičkovou zdravotní péči (na vlastní oči jsem viděl, jak i Arabové chodí do špičkové nemocnice Hadassa, která je financována ze sponzorských darů Židů z celého světa, a ti Arabové se tam pochopitelně léčí).
Hamás také útočí svými raketami na své arabské bratry.
Jediným skutečným způsobem, jak Gaze a napjatému regionu pomoci, je odstranit a odzbrojit Hamás.
A neodsuzovat Izrael, byť jen nepřímo prostřednictvím novinových titulků.
Informujte se o praktikách Hamásu a jeho používání lidí jako lidských štítů.
Nechte se informovat, že cílem Hamásu je zlikvidovat Stát Izrael za každou cenu.
I když způsobí smrt nevinných arabských dětí.
Informujte se, že Hamás je na seznamu globálních teroristických organizací.
Informujte se, že za devět let samosprávy v Gaze mohla rozkvést díky humanitární pomoci z celého světa.
Dokonce i z Izraele, který dodává vodu a elektřinu, za což samozřejmě vládci Gazy neplatí, a pak se dokonce rozčilují, když jsou někdy přerušeny dodávky proudu.
Kdyby Hamás neinvestoval své peníze do výstavby podzemních tunelů, které by umožnily sebevražedným atentátníkům proniknout do Izraele, ale naopak do aktivit, jako je výstavba obytných domů, nemocnic a škol, žilo by se jeho arabským bratrům z Gazy mnohem lépe.
Druhá základní lež kreacionismu.
Další překlad do češtiny psaní amerického ateistického vloggera AronRa.
Tentokrát na téma: „Písmo je Slovo Boží.“
Originál videa přiložen.
2. zakladatelskou nepravdou kreacionismu je víra, že posvátná písma byla napsána bohem, a nikoli skutečnými lidskými autory.
Když se věřící přou o některou z mnoha věcí, které odporují jejich náboženství, často nás vyzývají k rozhodnutí, komu budeme věřit.
Údajné „slovo“ Boží, nebo slovo lidské?
Jako by lidské bádání nemělo žádnou šanci proti autoritě, za kterou svou doktrínu považují.
Ale když se řekne „muži“, mluví se o vědě.
A když se odkazují na „slovo Boží“, mluví o mýtech, které o Bohu napsali lidé.
Pokud opravdu existuje inteligentní a cílevědomý tvůrce, pak by to musel být on, kdo zkonstruoval fosilní záznam odhalující evoluční historii, a musí to být on, kdo vymyslel genetické vzorce, které také sledují stejný průběh, a musel to být on, kdo přidal další linie důkazů, které ukazují na evoluční závěr výhradně a v brilantních detailech.
Proč by jinak všechny ty věci existovaly?
Jako by nám chtěl něco říct!
Muži by nic z toho nedokázali vytvořit.
Ale chlapi umí vyprávět příběhy, ve skutečnosti je to na prd.
A byli to lidé, kteří psali všechna Písma a předstírali, že mluví za Boha.
Každá z údajně „svatých“ doktrín jakéhokoliv náboženství na světě popisuje sama sebe tak, že je psali lidé, ne bohové.
Muži, kteří byli „pohnuti“ nebo inspirováni svými oblíbenými bohy, nebo snad přijímali diktát od andělů, ale psali je podřadně nápadití, ale přesto nedokonalí smrtelníci; ne andělé a už vůbec ne bohové.
Pokud by skutečně existoval jeden skutečný bůh, měl by být jedinečným složením bohů každého náboženství, uber-galaktickým supergéniem a nejvyšší entitou celého kosmu.
Pokud by bytost takového významu někdy napsala knihu, pak by existoval jen jeden takový dokument; jedna kniha Boží.
Byla by dominantní všude na světě bez předchůdců, paralel či alternativ v jakémkoli jazyce, protože obyčejní lidští autoři by jí nemohli konkurovat.
A k tomu, abyste tomu uvěřili, byste víru nepotřebovali, protože by byla v souladu se všemi důkazy a prokazatelně pravdivá a odhalovala by hlubokou morálku a moudrost daleko přesahující současné lidské schopnosti.
Pro každého čtenáře by to bez výjimky vzbudilo jednotu společné víry.
Kdyby to napsal Bůh, nemohli bychom očekávat nic jiného.
Ale to, co místo toho vidíme, je pravý opak toho.
Místo jediného náboženství vedoucího k jedné konečné pravdě máme mnoho různých náboženství bez společného původu, všechna se neustále dělí do stále hlouběji rozdělených denominací, hledají protichůdné pravdy a každé z nich se nějakým způsobem domáhá božského vedení navzdory své trvající rozdílnosti ve všech směrech.
Židovská Tóra, křesťanská evangelia, Korán islámu, Kitab-i-Aqdas z Bahá'u'lláhu, hinduistické Védy, Avestas ze Zarathustry, Adi-Granth ze Sikhs, Mahabaratova Bhagavad-Gita, Kniha Mormonova a kniha Urantia, to vše je prohlášeno za „absolutní pravdu“ a „zjevené slovo“ jediného pravého boha a věřící každého z nich tvrdí, že ostatní jsou oklamáni.
Jediná logická pravděpodobnost je, že všichni jsou â€“alespoň do jisté míry.
Žádný z nich nemá proti ostatním žádnou zvláštní výhodu.
Žádná z nich nemá žádnou důkazní podporu a žádná z nich není historicky ověřitelná.
„Jsem doktor Paul Maier, profesor starověké historie na Western Michigan University.
Netvrdím, že nyní jsem dokázal, že Bible je autoritativní, je historicky přesná.
Samozřejmě, že ne.
Pořád musíte mít víru."
Všechny vyžadují víru a také apologetiku, protože obsahují také nesrovnalosti, absurdity a primitivní představy, které se kdysi považovaly za pravdivé, ale od té doby byly vyvráceny.
Takže si nemohou nárokovat žádný důkaz božské moudrosti.
Mnoho z nich místo morálky propaguje ohavná zvěrstva a mnozí tvrdí, že jsou potvrzena proroctvími, která se nyní plní â€“, kde každé z nich může obsahovat i proroctví, která se nenaplnila tak, jak bylo předpovězeno.
Přední teologové připouštějí, že všechna Písma jakéhokoliv náboženství byla napsána lidskou rukou a podléhala tak interpretacím, dojmům a perspektivám jejich primitivních a často předpojatých a politicky motivovaných autorů, a uvádějí to jako vysvětlení mnoha rozporů v těchto knihách, zejména těch v Bibli.
„No, nenazýval bych je tak rozporuplnými, jako spíš komentáři, to jedno na druhé.
Opět připomeňme, že tu pravděpodobně máme dva různé autory, jejichž práce byla tehdy v redakční revizi poněkud smíchána dohromady.“
Má pravdu v tom, že pro Genesis existuje více než jeden autor, a rozhodně nešlo o výpověď očitého svědka!
Někteří odborníci dnes uznávají čtyři různé prameny jen pro Pentateuch, pět knih „Mojžíše“, a nepovažují Mojžíše za autora žádné z nich, protože evidentně nikdy neexistoval, jak je popsáno.
Vědecká shoda je, že Genesis byla sestavena, (pravděpodobně Ezrou) z několika nesouvisejících ústních tradic před necelými 2500 lety.
Současně sem pronikaly i další dokumenty, které se vesměs připisovaly lidským autorům.
Bible není ani zdaleka tak stará, jak věřící tvrdí!
Svitky od Mrtvého moře jsou nejstarší archeologické texty známé pro dosud nedokončený základ celého západního monoteismu, přesto jsou o staletí mladší než původ zoroastriánského, buddhistického, hinduistického, helénistického, druidského, čínského a egyptského náboženství.
Křesťanství začalo gnostickou vírou, pak se doktetikové a ekbionité a jejich zcela odlišné pohledy na Ježíše nakonec spojili do jakéhosi kompromisu zvaného pravoslaví.
Jiné křesťanské podskupiny jako Luciferiáni byly převálcovány a zdiskreditovány dalšími biblickými revizemi.
Jedna z těchto revizí se týká krále Ugaritu před asi 3500 lety.
Jelikož jeho následovníci byli principiální konkurencí vznikajícího náboženství Mojžíše, zákoníci pracující na Novém zákoně se rozhodli démonizovat Ba'al ZeBula, „Pána na výsostech“, zkreslením jeho jména na Belzebuba, „Pána much“.
Takže Bible byla záměrně a klamně pozměněna z náboženských i politických důvodů.
Zbytek toho, co se stalo Novým zákonem, byl kanonizován ve 4. století v sérii rozhodnutí výboru na sjezdu v Nikei.
Čtyři evangelia byla přijata a šestnáct dalších bylo odmítnuto, vše zvednutím ruky, jako by fakta o věci mohla být vyhodnocena nebo zavržena všelidovým hlasováním.
"Kánon se vyvíjel podle toho, co se četlo v neděli v centrech křesťanství.
Co čtete 2. neděli po Velikonocích v jeruzalémském kostele?
Co čte římský kostel v tuto chvíli?
A zjistili, že se znovu a znovu zaměřují na stejné příběhy v evangeliích.
A tak se jádro kánonu tak nějak vyvinulo z užívání rané církve“.
A tak koncil prostě přijal jako evangelium těch pár relevantních příběhů, které se v té době nevzdělaným masám náhodou líbily.
Ale přesto se rozhodli odstranit více než tucet knih z Bible, i když na ně stále odkazovaly jiné knihy, které se rozhodli zařadit.
Mezi odmítnutými předměty byly spisy apoštolů i proroků.
Proč by nás Boží slovo odkazovalo na jiné knihy, které byly nějakým lidským slovem, a/nebo už nejsou k dispozici?
Kdo tady byli skuteční redaktoři?
Bible často jmenuje lidské autory.
Ale jak by se k něčemu takovému mohl přiznat, kdyby skutečným autorem a editorem této nahodilé změti bájí, podobenství a žalmových textů byl Bůh?
Bible byla zcela určitě napsána lidmi, a ne nadřazenými lidmi; ani zdaleka!
To je důvod, proč lze tolik dokázat, že se historicky a vědecky naprosto mýlí – téměř ve všem zpětně.
Mluvíme o lidech, kteří věří, že hadi a osli mohou mluvit, kteří věří ve zaříkávání, obětování krve, rituální kouzla, kouzelné artefakty, pyrotechnické lektvary, astrologii a pět elementů čarodějnictví.
Mysleli si, že když použijete kouzelnou hůlku a pokropíte někoho krví, vyléčí ho to z malomocenství.
Mluvíme o lidech, kteří si myslí, že králíci žvýkají cud a že netopýři jsou ptáci a velryby jsou ryby a že pí je kulaté číslo.
Tihle lidé věřili, že když březí krávě ukážete pruhované vzory, obnaží pruhovaná telata.
Jak by to mohl říct někdo, kdo ví něco o genetice?
Autoři této knihy očividně ne.
Kdyby byla Bible napsána nejvyšší bytostí, pak by neobsahovala chyby, které obsahuje.
Kdyby ji napsala skutečně nadřazená bytost a měla být čtena jako doslovná historie, pak by Bible neobsahovala nic, co obsahuje.
Jako morální průvodce naprosto selhává, protože velkou část původních hebrejských písem napsali nevzdělaní a bigotní divoši, kteří schvalovali a propagovali týrání zvířat, incest, otroctví, týrání otroků, týrání manželů, týrání dětí, obtěžování dětí, potraty, drancování, vraždy, kanibalismus, genocidu a předsudky vůči rase, národnosti, náboženství, pohlaví a sexuální orientaci.
Aby ospravedlnili svou vlastní nelidskost tvrzením, že konají vůli Boží.
Ale kreacionisté to všechno stále ignorují.
Některé jejich stránky dokonce připouštějí, že všude tam, kde je realita v rozporu s Biblí, je třeba realitu ignorovat!
A proč?
Protože kdyby kreacionisté neměli své milované knihy, neměli by ani boha.
Jedno je druhé v jejich světě.
Ironií je, že věřící odmítají „díla“ Boží jako „uctívání stvoření nad stvořitelem“.
Ale pak podepírají slova lidí před Bohem, jako Bohem, a dokonce trvají na tom, že vyvrácení jejich údajně „svatých“ knih by nějakým způsobem vyvrátilo i Boha.
Nejen jejich verzi Boha, ale i verzi Boha všech ostatních.
Kreacionističtí křesťané si myslí, že pokud se Bible mýlí, pak Bůh lhal.
Nemohou přijmout, že by Bůh mohl existovat, ale Bible se mýlí, protože neumí rozlišit doktrínu od božstva.
Je to tedy forma modlářství, kdy věřící uctívají uměle vytvořené kompilace, jako by ty knihy byly samotným Bohem -protože si myslí, že je to JEHO slovo.
Ale Bůh nikdy nenapsal ani nediktoval žádné z Písem žádného náboženství.
Vše, co se lidé rozhodli odmítnout nebo zahrnout do svého údajně „nezcizitelného slova“ o jakémkoli bohu, který byl vymyšlen, složen, sestaven, přeložen, vyložen, upraven a často záměrně pozměněn a vylepšen pouhými chybujícími lidmi.
Originál je k dispozici zde:
Útočník v čínské škole pobodal devět lidí, z nichž tři zemřeli.
Podle agentury Nová Čína muž jménem Čchen vstoupil ráno násilím do budovy základní školy a zaútočil kolem půl jedenácté dopoledne místního času.
Tři z devíti lidí, které pobodal, později v nemocnici zemřeli.
Čchen se nakonec zabil skokem z výšky, uvedla Nová Čína s odvoláním na regionální vládní činitele.
Čína v posledních letech zažila sérii podobných útoků ve školách a proti dětem.
Veřejnost proto volá po větších bezpečnostních opatřeních a lepší ochraně dětí v zemi, kde má spousta manželských párů v souladu s politikou vlády pouze jedno dítě.
Zeman ukazuje prvňáčkům v Lánech, jak musel sedět ve škole
Nejmenší školní děti byly deváťáky odvedeny do své třídy, kde čekaly se svou učitelkou na prezidentův příjezd.
Pak jim ukázal, jak musí sedět ve škole.
„Museli jsme sedět s rukama za zády, ale to naštěstí nemusíte, protože už jste svobodní lidé,“ řekl dětem Zeman.
Jeho žena pak dala prvňáčkům jako dárek hlavolam.
Prezident Miloš Zeman s manželkou navštíví třídu prvního stupně základní školy v Lánech.
Ministr školství Marcel Chládek zahájil nový školní rok na soukromé sportovní škole v Litvínově.
„Letos chci české školy více zapojit do českého sportu,“ vysvětlil jeden z důvodů, proč první školní den odcestoval do severočeského kraje.
Vedení školy ho před časem oslovilo na hokejovém utkání v Litvínově.
„Byli první, a tak jsem přijal pozvání, abych se zúčastnil zahájení školního roku,“ řekl ministr.
Ministr školství Marcel Chládek (ČSSD) zahájil školní rok na soukromé sportovní škole v Litvínově.
Do prvních tříd letos nastoupilo celkem 115 tisíc prvňáčků.
Základní školy bude navštěvovat více než 850 000 dětí a střední školy bude navštěvovat více než 405 000 studentů, předpovídá ministerstvo školství.
David Fiala jmenován novým uměleckým ředitelem zpravodajství TV Nova
David Fiala se od 1. září stal novým art directorem oddělení zpravodajství a aktuálního dění TV Nova.
Nahrazuje Alana Zárubu, který od 1. června vedl kreativní oddělení celé skupiny Nova.
David Fiala dříve pracoval v grafickém oddělení zpravodajského kanálu Z1.
V minulých dvou letech se pod vedením Alana Zárubu podílel na realizaci kompletní vizuální proměny večerní zpravodajské relace Televizní noviny, pořadů Střepiny, Prásk! a dalších aktuálních pořadů TV Nova.
"David Fiala je velmi dobrý v týmové práci a komunikaci mezi zpravodajskými stoly, vedením studia a grafickým oddělením, což je v podstatě práce uměleckého ředitele zpravodajství.
Má cit pro typografii a čistý elegantní design, což je cesta, na které chceme zůstat i pro vizuální produkci novinek Novy,“ říká kreativní ředitel Novy Alan Zárubu.
Apple iCloud údajně hacknul, unikly nahé fotky celebrit
Snímek obrazovky se seznamem uniklých souborů
Dosud anonymní uživatel na webu 4chan publikoval nahé a dokonce pornografické fotografie amerických celebrit, píše americký server Mashable.com.
Údajně získal neoprávněný přístup k uživatelským účtům na serverech společnosti Apple, kam je dotčení uživatelé nahráli prostřednictvím automatických záloh snímků z iPhonů a iPadů.
Společnost Apple se k problému zatím nevyjádřila.
Některé celebrity popírají pravost snímků, tvrdí, že jde o padělky, ale jiné už přiznaly, že jsou pravé.
Patří mezi ně herečka Jennifer Lawrenceová, známá z titulní role Katniss ve filmové sérii Hunger Games, a Mary Elizabeth Winsteadová, která hrála ve filmech jako Smrtonosná past 4.0.
Cílem hackera je pomocí fotografií a videí zbohatnout.
Zájem o ně údajně projevily americké časopisy, ale podle zprávy na 4chan by hacker raději získal peníze od komunity.
Podle webu The Next Web je incident velmi pravděpodobný kvůli slabině v zabezpečení iCloudu.
Před dvěma dny se na webové stránce GitHub objevil nástroj, který umožňoval získávat hesla k uživatelským účtům pomocí hrubé síly, a to automatickým opakováním pokusů o přihlášení pomocí různých hesel.
Tento nástroj prokazatelně fungoval, ale Apple o dva dny později díru zalátal.
Je však zřejmé, že potenciální útočníci měli hodně času získat přístup k různým účtům, než byl nástroj zpřístupněn veřejnosti.
Jako preventivní opatření by si uživatelé iCloudu měli změnit hesla Apple ID.
Důležitá je délka hesla, ne to, jak je složité.
Dobrá délka je minimálně 12 znaků.
Únik nahých fotografií celebrit lze považovat za připomínku nutnosti bezpečného využívání online služeb.
Ačkoli jsou servery společností jako Apple, Google a Microsoft zabezpečeny mnohem lépe než počítače v domácnostech a malých firmách, nahrávání citlivých fotografií v nechráněné podobě představuje zbytečné riziko.
Pokud chcete na internetu zálohovat explicitní fotografie nebo jakýkoli citlivý obsah, měli byste soubory před jejich nahráním zašifrovat.
Dává také smysl nastavit automatické zálohy z telefonu tak, aby k nim docházelo pouze přes WiFi a po připojení telefonu k nabíječce.
Budete tak moci včas přesunout citlivé fotografie na „bezpečné místo“ a hlavně budete mít čas na smazání špatných fotografií, takže nebudou zbytečně zabírat místo v online úložných službách.
Čtenářům HN a IHNED.cz nabízíme návod, jak šifrovat soubory a komunikaci formou e-knihy Michala Altaira Valáška ve formátu PDF.
Bláto, nic než bláto.
A pak ve studni našli torzo pušky z konce války.
Ta studna se nachází nedaleko kostela sv. Jiří.
„Odkryli jsme okolní vegetaci a začali vytahovat letitý depozit, asi metr a půl bahna a shnilého listí.
Když jsme se přiblížili k jílovitému dnu, dostali jsme se k sudu,“ vzpomínal Radomil Novák.
Vytáhli jsme ho, vyčistili a zjistili, že je to torzo německé útočné pušky, kterou používaly jednotky SS.
Nález byl údajně neobvyklý.
„Podle informací, které mám k dispozici, se tyto typy pušek vyráběly až ke konci války.
A bylo jich kolem 300 tisíc,“ dodal Novák.
Všechny předměty postavené ze dřeva se nakonec rozloží, a proto není použitelné.
Jeho tělo bylo samozřejmě zachováno a zachovává si svůj tvar.
Jak to skončilo ve studni?
Jedno vysvětlení existuje.
„Možná, že lidé, kteří se potřebovali zbavit zbraní používaných esesáky, to hodili do svých, nejspíš ze strachu, že budou vyhoštěni.
Fašisté, kteří prchali, to určitě neudělali.
Zbraně zahodili v lese,“ říkají zakladatelé.
Puška byla jediná věc, kterou ve studni nalezli nálezci, příslušníci kapitoly Přátel Země z Jeseníků.
„Mohly tam být i ruční granáty, protože jich bývalo všude kolem hodně, a proto jsme zpomalili kopací práce a pečlivě prosívali bahno, aby se nic nešťastného nestalo, ale nic jiného tam dole nebylo,“ řekl Novák.
Nález skončí v depozitáři muzea na zámku v nedalekých Slezských Rudolticích.
Ukrajinský generál: Zajatého Čecha jsem ještě neosvobodil
Exkluzivní rozhovor Aktuálně.cz s generálem Volodymyrem Rubanem, který osvobozuje ukrajinské vojáky ze zajetí proruských separatistů.
Kyjev/Praha – „Promiňte, musím to zvednout... volají mi z Doněcku,“ omlouval se snad osmkrát během exkluzivního rozhovoru Aktuálně.cz s ukrajinským generálem Volodymyrem Rubanem, který je zároveň ředitelem místního Centra pro osvobození válečných zajatců.
Generál Volodymyr Ruban v televizní debatě.
Během každého takového vyrušení nebylo možné slyšet jména lidí, jejich čísla a místa, kde se nacházejí – nebo kde by měli být – což si Ruban vyjasní se svým protějškem na druhém konci telefonní linky.
„Správně, jeďte tam,“ ukončil rychlou debatu s někým v Doněcku a pak se znovu zaměřil na naši.
Volodymyr Ruban je generál v záloze, bývalý pilot stíhacího letounu a byl aktivním účastníkem protestů na Majdanu.
Ještě včera, když jsme domlouvali náš rozhovor, byl v Doněcku.
Věnuje se osvobozování ukrajinských vojáků zajatých proruskými separatisty 24 hodin denně.
Aktuálně.cz: Možná víte, že na straně proruských separatistů bojují i Češi.
Naše kontrarozvědka odhaduje, že jich je až 30.
Ale samozřejmě jich může být mnohem víc.
Setkal jste se během jednání s nějakým českým válečným zajatcem?
Volodymyr Ruban: Už jsem osvobodil zajaté Srby, Dagestánce, Čečence, jednoho Švéda a Gruzínce, ale zatím žádného Čecha.
Ale vím, na koho se v Praze obrátit, pokud mezi válečnými zajatci narazíme na některého z vašich krajanů a jak ho osvobodit.
Ukrajinský voják zajatý separatisty
A.cz: Jakou radu byste dal Čechům, kteří se přidají k proruským separatistům a zajmou je ukrajinští vojáci?
Měli by pochopit, že pokud bojují tak, jak je Češi pod ukrajinskými prapory dobrovolníků a separatistů zajmou, pak po jejich výslechu budou bez pardonu zastřeleni, stejně jako každý jiný cizinec.
Separatisté považují tyto muže za žoldáky a tvrdí, že takoví lidé si nic jiného než smrt nezaslouží.
Pokud ale například ukrajinští vojáci zajmou skupinu doněckých separatistů a je mezi nimi například Čech, pošlou ho za mříže a budou s ním vyjednávat jako s válečným zajatcem.
Zkrátka, ten člověk bude žít.
Ukrajinská strana se chová jako země i ve válce.
A.cz: A kolik ukrajinských válečných zajatců se vám už podařilo zachránit?
Pokud dobře rozumím, tak výměnou.
Některé zdroje uvádějí, že jejich počet ještě nedávno přesahoval stovku mužů.
Už dávno jsme přestali počítat, kolika lidem jsme pomohli.
Právě jsme je osvobodili, nezachránili jsme je před válkou, pokud se rozhodli pokračovat v bitvách.
Zachránci ve válce jsou lékaři, chirurgové, ale rozhodně ne my.
Tak to bylo.
A každý den je jich víc a víc.
Každý den někoho zachráníme.
Někdy jeden člověk a někdy čtyři nebo pět.
A ne vždy se jedná o výměnu.
K propuštění vězňů někdy stačí pouhá lidská žádost.
A.cz: Proslýchá se, že jste za pouhých pár měsíců získal velkou autoritu v jednání s proruskými separatisty a dokonce i jejich důvěru, stejně jako v ukrajinské společnosti.
Jak se vám podařilo získat si respekt u obou válčících stran?
To je těžká otázka.
Jeden z důstojníků v Kyjevě mi dal přezdívku „bláznivý generál s ocelovými koulemi“.
To mě neuráží.
Ale možná to podtrhuje základ naší práce.
Jako šéf Asociace ukrajinských důstojníků jsem si již dříve určitou autoritu vydobyl.
Nikdy nevyužívám výhody lidí, nikdy nepodvádím a vždy držím slovo.
Bez ohledu na to, co se děje, jednám čestně a říkám pravdu.
Činím tak, i když je to velmi nepříjemné pro ukrajinskou vládu nebo pro představitele v Doněcku či Luhansku.
A když budou mučit a zabíjet lidi?
Pak jim jednoduše řeknu, že mučí a zabíjejí.
A že to jsou zločiny.
Zároveň často riskují své životy, a dokonce na mě zapůsobili při výměnách vězňů... Tato práce pro mě může kdykoliv znamenat konec... Nemusím se k ní vracet.
A.cz: O kolika popravách a případech mučení vězňů víte?
... (dlouhá pauza)... Ukrajinci i separatisté se uchylují k mučení vězňů při výslechu.
Bohužel.
A popravy?
Konají se pouze na doněcké straně.
Nemám žádné informace o tom, že by ukrajinská armáda popravovala nějaké zajatce.
Nemám ani žádné informace, které by naznačovaly, že by se ukrajinská armáda k takové taktice vůbec uchýlila.
Máme odhad počtu exekucí, ale nemohu vám dát ani žádná čísla, ani nechci.
A.cz: Popište mi prosím postavu mezi proruskými separatisty a jejich motivy.
Jsou mezi nimi důstojníci a dokonce i veteráni z Afghánistánu.
Usilují o nezávislost a možná i o demokracii v Doněcku nebo Luhansku, nebo to alespoň tvrdí.
Už nechtějí hrát s ukrajinskými oligarchy karty.
Separatisté už mají oligarchů dost a jsou jejich neochvějnými odpůrci na život a na smrt.
Jak říkáme, jsou po krk.
Mimochodem, stejné sny a přání vyjadřovali lidé na Majdanu.
A nyní se objevují spekulace: Rusko podporuje separatisty a Západ podporuje Ukrajinu.
Jednu spekulaci považuji za velkou a druhou za malou.
Ale právě tato věta v sobě skrývá nesmiřitelný spor.
A.cz: Jaký máte například dojem z jednoho z nejtvrdších vůdců proruských separatistů Igora Bezlera?
Kdykoliv překročím frontovou linii, jsem neozbrojený a zvedám holé ruce k vojákům a rebelům.
A obě strany mě mají vždy v dosahu 200 nebo 300 metrů od svého zaměřovače nebo optického senzoru.
Vždy dobře vidím tváře lidí, kteří se ke mně přiblíží, a ti mohou kdykoli stisknout spouště na svých zbraních.
Výsadkář a zkušený plukovník německého i ukrajinského původu.
Považuje se za ruského důstojníka, přestože jeho rodina (matka) žije na Ukrajině.
Myslí si, že Ukrajina by neměla existovat.
A pokud ano, pak jako malá kolonie v rozsáhlém ruském impériu.
V každém případě o tom neustále mluví a Ukrajinu považuje jaksi za důsledek jistého nedorozumění.
Říká, že takový stát by neměl existovat.
Je také neochvějným nepřítelem všech ukrajinských oligarchů.
A.cz: Když už jsme u těch postav, v jednom ukrajinském televizním diskusním pořadu jste svého premiéra Arsenije Jaceňuka popsal jako slabého, bezradného a unaveného „vůdce“, který by udělal nejlépe, kdyby rychle odešel.
Když ujdu tři metry, vždycky se bojím aspoň pětinásobně.
Proč bych měl tajit svůj názor, že Jaceňuk je velmi slabý premiér a škodí naší zemi?
A.cz: Domníváte se, že je účastníkem války na Ukrajině?
Možná víte, že Ukrajinci říkají Jaceňukovi „králík“.
Králík v očích Ukrajinců není zvíře, které by vyvolávalo strach nebo si získávalo respekt a autoritu od ostatních.
Jeho chování kopíruje chování králíka.
Možná je dobrý ekonom, ale jako premiér ve válce nemá právo brečet v parlamentu, vznášet žádosti, hrát si s ním pomocí intrik a vyhrožovat rezignací.. musí vést zemi, spravovat ji a chránit během války.
Při ohrožování země nemá premiér nárok na rodinu, přátele, odpočinek ani pláč.
Koneckonců je to ukrajinský premiér.
A Jaceňuk?
Chová se jako holka v pubertě.
Ano, je unavený, ale také slabý, protože nikdy nebyl silný a nebojuje za Ukrajinu, jen si na všechno stěžuje.
Proto by měl odejít.
Čím dříve tak učiní, tím lépe pro Ukrajinu.
Severní Korea opět hrozí Soulu odpálením rakety
Severní Korea odpálila do moře další raketu krátkého doletu, oznámil Soul.
K raketovému testu údajně došlo krátce po skončení společných vojenských manévrů Spojených států a Jižní Koreje, které Pchjongjang považuje za přípravu invaze.
Provincie Chagang se nachází v severozápadní části KLDR při hranicích země s Čínou.
Mluvčí jihokorejského ministerstva obrany citovaný agenturou DPA uvedl, že rakety byly vypáleny z místa v severozápadní části KLDR a dostaly se do vzdálenosti asi 200 km.
Je to zřejmě poprvé, co Severní Korea vypálila raketu z provincie Čagang, uvedla jihokorejská média s odvoláním na vojenské zdroje.
V provincii se údajně nachází podzemní startovací rampa pro rakety Scud.
Jde o další ze série podobných testů, které izolovaný severokorejský režim provedl v posledních týdnech.
V letošním roce Severní Korea provedla neobvykle vysoký počet raketových a dělostřeleckých testů.
Olomouc sebrala Opavě jeden bod a Vašíček měl na noze potenciální vítězný gól.
Třiadvacetiletý forvard dokázal rozhodnout, ale ve svých dvou největších šancích neuspěl.
Po gólu přišla tři minuty před koncem hlavně střela z blízka, ale místo do sítě ji chytil opavský brankář Josef Květoňovi.
„Měl jsem to na noze a musím takové šance využít.
Jsem na sebe naštvaný,“ sype si Vašíček popel na hlavu.
„Asi jsem měl střílet výš pod horní síť,“ řekl.
Obrana Sigmy Opavě příliš nedovolila, výjimkou však byla Mikulova střela z 11. minuty, kterou však zneškodnil brankář Riechl.
Poté se hráči Hanáci začali dostávat do tlaku, ale bránící domácí hráči jim nedali šanci a Květoňovi zblokovali gólové pokusy z dálky.
Patnáct minut jsme srovnávali a pak jsme převzali iniciativu.
Ve druhé půli už jsme byli lepší, měli jsme více ze hry a Opava pro nás představovala hrozbu jen při standardních situacích.
Vašíček ale neúspěšnou příležitost neproměnil, a tak to skončilo 0:0,“ vyjádřil své zklamání trenér Hanáků Leoše Kalvoda.
Opava brala bod i kvůli absencím kromě dvou zraněných hráčů, chyběli i Petr Vavřík a třígólový střelec Petr Ševčíkem, hostující ve Slezsku ze Sigmy.
Tento tým jim navzdory své předchozí politice neumožnil hrát.
Náhradníci si zaslouží uzavření.
„Sigma zvolila spíš fotbalový přístup, ale až na jednu standardku jsme ji k ničemu nepustili,“ poznamenal trenér Slezanů Petr Baránek.
Byl vidět velký důraz, agresivita a bojovnost.
„Remíza je asi zasloužená, protože bod pro nás je slušný zisk,“ dodal.
Díky remíze se Sigma dostala na čtyři body, což znamená třinácté místo.
Nic, co by mohlo uspokojit šéfa týmu Josefa Lébra, který po porážce v utkání se Znojmem podmínil svou investici milionu diametrálně odlišným výkonem v následujících zápasech.
„Uvědomili jsme si varování pana Lébra, takže nemůže být řeč o tom, že by se kluci nechtěli prát,“ poznamenal Kalvoda na adresu nejlepšího střelce Vašíčka a dodal: „Jsem přesvědčen, že ta chvíle přijde, a jakmile vstřelí branku, začne se trefovat do terče.
Ale po první úspěšné střele ho okamžitě nahradím, aby mohl střílet góly i v dalších zápasech,“ smál se Kalvoda.
Al Pacino uchvátil Benátky dvakrát.
Jinak prožívá filmový festival krizi.
Po velkém nadšení ze začínajícího filmu „Birdman“, jehož režisér Alejandro González Iňárritu byl zařazen mezi vážné kandidáty na cenu Zlatý lev, nabyly následující dny dojmu, že zájem o 71 let starý festival v Benátkách poněkud opadl.
Ať už proto, že se počet míst v největším kině zvýšil na 1400, nebo proto, že po „Birdmanovi“ následovaly kritikou ceněné, ale pro diváky méně atraktivní filmy jako dokument o genocidě v Indonésii v 60. letech „Pohled ticha“ a další filmy se sociální tematikou, od amerického filmu „99 domů“ po íránské „Příběhy“, místa v kinech stále zůstávala prázdná.
Komiksoví hrdinové
Ani červený koberec před filmovým palácem nepřilákal tolik lidí jako v minulosti a údajně přestal být problém sehnat na poslední chvíli hotelový pokoj.
O krizi se v Itálii mluví víc než kdekoliv jinde a není divu, že ovlivnila i zavedené akce, jako je bienále a nejstarší filmový festival na světě.
Krize se naštěstí neprojevuje nedostatkem celebrit, ale ty se vyskytují pouze v souvislosti s filmy.
Zatímco mladí fanoušci prahli po autogramiádách komiksových superhrdinů herců Michaela Shannona a Andrewa Garfielda, kteří úspěšně ztvárnili role v seriálu 99 Homes, pro všechny generace bez rozdílů byla hlavní událostí návštěva legendárního herce Al Pacina.
Dokonce se hned objevil ve dvou filmech.
V příběhu „Epiphany“, promítaném mimo soutěž a natočeném oscarovým Barrym Levisonem podle románu Phillipa Rotha, má čtyřiasedmdesátiletý Pacino roli, která je mu blízká: vysoce uznávaného herce, který trpí depresemi z konce kariéry i osobního života.
Ale vidět ho hned druhý den jako nerudného majitele železářství z malého venkovského městečka ve filmu Manglehorn, který natočil David Gordon Green, byl opravdu nezapomenutelný zážitek.
Očekává se, že Volpiho pohár za nejlepší herecký výkon ho nemine, ale potřebuje umělec s Pacinovým stylem ceny?
Možná je pro něj největším zadostiučiněním obdiv veřejnosti, zejména obdiv italské, protože ačkoliv se narodil v New Yorku, Al Pacino je hrdý na zemi, ze které pocházejí jeho prarodiče.
Body pro Itálii
Italskému filmu se v Benátkách obecně velmi daří.
„Černé duše“ v režii Francesca Munziho se staly po „Birdmanovi“ prvním filmem, který sklidil dlouhý potlesk.
Kalábrijská odnož mafie v něm je nahlížena skrze rodinné vztahy mezi klany, které mezi sebou bojují o moc a peníze, a režisérovi se podařilo naplnit všechna očekávání dobrého filmu: dobrý scénář, záběry kamer, hudbu i herce.
Psychopatický thriller Hladové srdce, který natočil Saverio Costanzo s Albou Rohrwacherovou v roli ženy, která svými záchvaty vzteku málem zabije vlastní dítě, také sklidil uznání.
Konkurenční francouzské filmy se však netěšily tak vřelému přijetí, ani „Výkupné za slávu“, ani „3 srdce“, které obě kopírují tradiční model filmů určených ke konzumaci, který se opírá o popularitu hereckých osobností.
Ale nakonec dva opravdu vynikající filmy, Birdman a Black Souls, nejsou za první polovinu festivalu tak málo.
A zatímco festivalové filmy mají poněkud depresivní témata, nový film Petera Bogdanoviche nazvaný „Je tak vtipná“, humorná komedie promítaná v Benátkách mimo soutěž a natočená ve stylu amerických komedií ze čtyřicátých let, dokázala všem zvednout náladu na více než jeden den.
Policie v Praze dopadla čtyři výrobce pervitinu, kteří vezli léky z Polska.
„V uplynulých dnech zadrželi detektivové tři muže ve věku 42, 42 a 37 let a pětadvacetiletou ženu, kteří od loňského listopadu do letošního srpna v Praze 9 vyráběli a prodávali pervitin,“ uvedla policejní mluvčí Jana Rösslerová.
Nejprve v úterý 12. srpna dopadla jednotka nasazení na Cihlářské ulici dvaačtyřicetiletého organizátora a dealera a mladou ženu, která ve skupině figurovala jako nákupčí léků v Polsku a prodejce dávek.
Na základě předchozího povolení státního žalobce pak policie druhý den zatkla dalšího člena skupiny, 37letého muže.
Policie dopadla posledního ze čtyř ve středu 20. srpna v dopoledních hodinách v areálu Malešické spalovny,“ doplnila mluvčí.
Žena dostala třetinu léků výměnou za to, že přinesla léky.
Hlavní organizátor působil na mnoha místech.
V dílně na Letné, v domku v Horoměřicích, v bytě na Koněvově ulici a na dalších místech Prahy 9 vyráběl pervitin, získával různé zásoby a chemikálie nezbytné pro jeho výrobu a zajišťoval přepravu léků obsahujících pseudoefedrin z Polska.
Vyrobenou drogu pak zvážil, její množství vložil do plastových pytlů a pervitin poté prodal.
Žena, která zatím nebyla potrestána, mu pomáhala s převozem léků z Polska a s prodejem uživatelům drog.
„Třetinu vyrobených drog dostala od pořadatele výměnou za své služby,“ dodala Rösslerová.
Na základě soudního příkazu provedli strážci zákona také několik domovních prohlídek, při nichž nalezli drogy, průmyslové chemikálie, digitální váhy, plastové pytle, injekční stříkačky, hadice a další potřeby a předměty, které lze podle znalců považovat za kompletní soubor potřeb pro výrobu metamfetaminu.
Od roku 1995 byl dealer již sedmkrát trestán.
„Z dostupných důkazů policie zjistila, že hlavní organizátorka byla od roku 1995 celkem sedmkrát soudně trestána za majetkovou trestnou činnost a žena nebyla nikdy soudně trestána,“ dodala policejní mluvčí.
Poslední zadržený muž byl podmínečně odsouzen v roce 2006 za sexuální útok a sedmatřicetiletý automechanik, který není během trestního stíhání držen ve vazbě, dostal od roku 2009 devět soudních rozsudků.
Většinou byl odsouzen za majetkovou trestnou činnost.
Vyšetřovatel obvinil tři muže a jednu ženu ze zakázané výroby a jiného nakládání s omamnými a psychotropními látkami a s jedy, za což jim může hrozit až desetileté vězení.
„U tří osob nakonec vyšetřovatel podal státnímu zástupci žádost o vzetí do vazby a soudce nakonec žádosti vyhověl a umístil je tam,“ uvedla mluvčí.
Čtvrtý obviněný, sedmatřicetiletý recidivista, zůstává na svobodě.
Jeho postavení a role v této činnosti nebyly tak významné jako u ostatních obviněných.
Policie s tím mužem nadále pracuje.
Ferrari nabízí šachové sety ze dřeva a karbonu.
Ferrari nabízí několik velmi zajímavých položek za velmi „zajímavé“ ceny v rámci své další řady produktů.
Dobrým příkladem je šachová souprava ručně vyrobená v Itálii s hrací deskou o rozměrech 42 x 42 cm.
Pokud se vám bude líbit, připravte se zaplatit více než 40 tisíc korun.
Přesná cena je 43 405 korun.
Zákazník získá sadu dřevěných šachových figurek s černým a červeným povrchem uložených v dřevěné krabici potažené uhlíkovými vlákny.
Asi nikoho nepřekvapí, že místo klasického rytíře mají hráči k dispozici šachovou figurku připomínající skákajícího koně.
Pokud se vám šachová souprava nezdá jako příliš cenný dárek, je k dispozici i model Ferrari 500 F2, který je vyroben (samozřejmě ručně) v měřítku 1:1,8.
Cena této hračky je 318 305 Kč.
Rušení středních a vysokých škol nedává smysl.
Česká republika nemá dostatek obecně vzdělaných lidí a navíc statistiky ukazují, že středoškoláci mají dobré vyhlídky.
Začátek školního roku je tady.
V uplynulých čtrnácti dnech proběhly ve školách velké přípravy.
Většinou se jednalo o rutinní přípravu, jako je nošení květin z letních skladovacích prostor zpět do tříd a příprava křídy.
Na Hořickém gymnáziu bude ještě o něco více práce.
Pár dní před začátkem sezóny shánějí nábytek, počítače a další technické vybavení i literaturu do knihovny.
Nejedná se ani o důsledek vloupání nebo zpronevěry. Hořický gymnázium po třech letech znovu otevírá a obnovuje svou činnost.
Ne na veřejné, ale na soukromé platformě.
Nedostatek materiálního vybavení není způsoben neschopností zakladatelů.
Museli počítat s tím, že existence školy bude potvrzena jejím zápisem do rejstříku škol spravovaného Ministerstvem školství, mládeže a tělovýchovy ČR.
Praha nebude omezovat hazard, busking před volbami
Očekává se, že změny příslušných předpisů budou připraveny a schváleny až po nástupu nových představitelů hlavního města do jejich funkcí.
Další herny z pražských ulic před komunálními volbami nezmizí a město nebude omezovat pouliční umění.
Ani venčení psů nebude omezeno.
Praha nestihne do říjnových voleb připravit a schválit změny příslušných předpisů na městském sněmu.
„Navíc se neočekává, že by o změnách rozhodovali současní představitelé města, kterým za několik týdnů končí mandát,“ uvedl člen rady Lukáš Manhart (TOP 09).
Několik místních radnic se v posledních týdnech rozhodlo na svém území herny okamžitě zakázat, například Praha 5 a 7.
Herny však nezmizí a předpisy se prozatím měnit nebudou.
Tento úkol bude po volbách na nových představitelích města.
„Právě teď bychom to ani technicky nebyli schopni zvládnout včas, například kvůli lhůtám pro odevzdání zpětné vazby apod.“ vysvětlil Manhart.
Upozornil, že poslední zasedání současné rady města, která musí změnu schválit, se uskuteční 11. září.
Referendum o úplném zákazu heren se uskuteční v den komunálních voleb v Praze 1 a Praze 8.
V současné době platí zákaz heren v lokalitách, jako je Praha 2 a Praha 12.
Ze stejných důvodů se nařízení nebude měnit ani v případě pouličního umění, známého jako busking.
Na tuto aktivitu si stěžuje především Praha 1, která radnici již zaslala návrh seznamu lokalit, které by chtěla přidat k lokalitám, kde je již zakázán.
Ani Praha 5 nechce hudebníky u Anděly.
Směrnici, která by regulovala venčení psů, plánuje město už několik měsíců, ale její příprava ještě neskončila.
Umístění heren a problematiku buskingu řeší obecní vyhlášky.
Vydávat a měnit je může pouze zastupitelstvo hlavního města Prahy.
Radnice mají pouze poradní slovo a samy nemohou vydávat vyhlášky.
Minulý týden byli stoupenci skotské nezávislosti na dosah vítězství.
Hrozilo, že kampaň za skotskou nezávislost udělá stejnou chybu třikrát, když téměř rozmístila po celém Skotsku billboardy s dotazem, zda Skotové chtějí být bohatí.
Srdce skotských voličů si však nezískáte tím, že budete apelovat na jejich peněženky, a jejich respekt nezískáte ani tehdy, když jim začnete vyhrožovat.
Morálka v Novém zákoně je ve Skotsku stále velmi aktuální, i když jen malý počet Skotů stále chodí do kostela.
Skotové mají mnohem větší tendenci vytlačovat směnárníky z jejich bohoslužebných domů, místo aby dovolili ostatním, aby jim diktovali, jak mají hlasovat.
Vůdce skotských nacionalistů Alex Salmond to velmi dobře ví, a proto se v televizní diskusi opakovaně ptal svého rivala, unionisty Darlinga, zda by byl ochoten respektovat „svrchovanou vůli skotského lidu“, pokud by skotští voliči zvolili nezávislost, a zda by začal podporovat jednotnou měnu pro Skotsko stejně jako pro Anglii.
To donutilo Darlinga vybrat si mezi skotskou občanskou společností a londýnskými bankéři a tato situace ho přiměla k úšklebku.
Darling samozřejmě mandát skotských voličů nepodpoří.
I když tato diskuse o tom, jakou měnou by Skotsko bylo, byla víceméně neutralizována.
Co skotské voliče skutečně motivuje, jsou spravedlnost, pracovní příležitosti a ochrana státního systému zdravotní péče, který občané využívají zdarma.
Pokud jde o otázku měny, Darling podpořil londýnské bankéře a také vytvořil dojem, že nebude protestovat proti privatizaci zdravotnictví.
Salmond přitom řekl: „Vlezte si do postele s konzervativci.“
To je velmi nebezpečná pozice pro každého skotského politika.
Každý skotský volič ví, že skotští podnikatelé jsou spjati s konzervativci.
Potvrdil to David Cameron, který ve Skotsku nemluvil k voličům, ale ke sdružení „bossů“, Konfederaci britského průmyslu.
Začíná být jasné, že Cameronovo odmítnutí debatovat o nezávislosti se skotským premiérem Salmondem bylo velkou chybou unionistické kampaně.
Cameron pak vypadá jako zbabělý nepřítomný doma.
Skotové by ho respektovali, kdyby přišel na debatu se skotským premiérem.
Cameronovi se alespoň podařilo říci, že by Skotsko mohlo být „úspěšnou nezávislou zemí“.
Alistair Darling se nezmůže na to, aby něco takového řekl, a téměř mu to působí fyzickou bolest.
Co sdílí, je jasné: Skotové by si neměli vyskakovat a musí přijímat věci takové, jaké jsou.
Nejdelší rok má 10 měsíců.
Pesimistický začátek školy podle Miloše Urbana
Ilustrace k povídce „Nejdelší rok“
Miloše Urbana „Nejdelší rok“
Konec byl tou nejlepší částí prázdninového období, poslední týden, kdy už nic nikam nevedlo a my jsme jen odbíjeli hodiny během babího léta, klid před bouří, klid před bouří, klid před stresem.
Nové šaty, když se daly sehnat v Tuzexu, a boty z východního Německa.
Četl jsem si už popadesáté Rychlé šípy, plaval jsem na kolech kolem Imperialu až za Karlovy Vary, někam k tenisovým kurtům, když už nebylo vedro a slunce nám svítilo na záda a ramena a poplácávalo je paprsky na rozloučenou.
Večer mírná nervozita, ještě v prázdninovém režimu, spánek do půl jedenácté, ale za týden už to bude horší a krátce před usnutím se čas protáhne z pár minut na dvě hodiny, následuje vstávání v půl sedmé ráno.
Přijde pondělí.
Obvykle neprší, ale místo toho se léto před školou zle pošklebuje.
Protahuje se strašidelným světlem prostranství a připadá si jako plastová figurka ve skleněném těžítku, je tu škola ZDŠ A.
Zápotockého, s ponurou růžovou fasádou, a před ním jsou ty samé známé tváře a nějaké nové, vyšší kluci a prsatější holky.
Jsou tu tyrani, tak se jim vyhněte, i když je pořád zajímavé, jak vždycky drží pohromadě a jak jsou tu tak brzo.
A ty dospěle vypadající dívky, které přišly stydlivě, se teď hystericky chichotají a dávají najevo, že se v jejich životech muselo něco změnit během dovolené, zatímco u mě je všechno při starém.
A co ti noví prvňáčci, někteří nervózní a jiní nadšení, proč sem vůbec chodí?
Protože musí, jako by škola byla povinná vojenská služba.
Takže když vcházíme, cítíme chladivou vlhkost podlahy, lehký zápach dezinfekce, otráveného údržbáře s mopem, bohužel stále stejného, který údajně půjčuje studentům klíč od kovové skříňky, kde lze zanechat učebnice a kterých je stále tak málo.
Za láhev.
Zápach šaten uvízl v paměti, ale teď není přítomen, protože místo bylo dobře větráno, ale za týden to bude horší.
Už jen představa, že se člověku zvedne žaludek a začne ho bolet hlava.
Hlava, která ještě hůř zvládá hodiny matematiky, ďábelská hra pro vyvolené, mezi které nepatřím a nikdy patřit nebudu.
Opět uspokojivé a špatné známky nebo nedej bože propadnutí ze zkoušek, schovávání se před testy, usednutí do křesla a zařazování co nejvíce, být tam a nebýt tam, existovat jen jako jméno na prezenční listině a vymýšlet si historky o láskyplnějších dívkách a hvězdných budovách, anténách sahajících do vesmíru, kde nikdo s nikým nesoutěží, nikdo nikoho nepoloží a nikdo vás nevyrazí.
Nejdelší rok má deset měsíců.
A je to teprve první den, teď jako před lety.
Nechala zemřít své nenarozené dcery.
Může jí hrozit výjimečný trest – Novinky.cz
K prvnímu porodu došlo v březnu 2012 ve stánku na veřejných toaletách na autobusovém nádraží v Jihlavě.
Bez cizí pomoci porodila malou holčičku, a když jí odřízla pupeční šňůru, uložila dítě do připravené deky, schovala pod bundu a odvedla ji na vedlejší cestu, kde ji nechala v křoví jen pár desítek metrů od silnice.
Porodila cestou do školy.
Stalo se to trochu dřív.
„Byl jsem na cestě do školy.
V autobuse jsem měla pocit, že potřebuju na toaletu a tam jsem porodila.
Narodila se živě a podívala se na mě.
Nůžkami jsem odstřihla pupeční šňůru, kterou jsem nesla do školy,“ řekla obžalovaná a dodala, že se stydí za to, že je těhotná.
„Druhý den se vrátila na místo, tělo dítěte uložila do batohu a odnesla, poté tělo z batohu vyndala, zabalila do černého igelitového pytle a ukryla pod schodištěm u babičky na Havlíčkobrodsku“ píše se v žalobě a dodává, že není zcela jasné, kdy k úmrtí novorozence došlo.
Mohlo to být během patnácti minut až půl hodiny, ale i několik hodin po porodu, udušením dekou nebo při umístění pod bundu, umrznutím nebo krvácením z nevyhovujícího břicha.
Podobný incident se odehrál příští rok na jaře.
Žena v nejasné době mezi únorem a 12. dubnem, kdy tělo dítěte našli kolemjdoucí pod křovím u rybníka na Havlíčkobrodsku, opět sama tajně porodila.
Tentokrát v koupelně podkrovního bytu v rodinném domě.
I bez kontroly, zda se dítě narodilo živé, a dokonce i bez přestřižení pupeční šňůry, která byla natažená kolem krku, dítě vložila do několika kusů plastového obalu, včetně igelitové tašky, a nechala ho v koupelně.
V odpoledních hodinách pak se svým tehdejším partnerem vzala dítě k rybníku.
Přítel ji nakonec udal
Otcem obou dětí byl přítel obžalované, který však údajně o těhotenství své partnerky nevěděl.
To je další důvod, proč v současné době nestojí před soudem, protože byl potrestán za přestupek proti právním předpisům upravujícím pohřby.
Byl to také on, kdo později kontaktoval policii.
Nelíbí se mi, že není trestán jako spolupachatel.
Manipuloval s dítětem proti mému přání.
Vím, že mé řešení nebylo správné, ale tehdy mi připadalo humánní,“ neskrývala svůj hněv obviněná, která se muži ve vztahu údajně podřídila a bála se ho.
Během své výpovědi mluvila mladá žena poměrně klidně.
Začala plakat, až když začala mluvit o svém vztahu s rodiči, od kterých odešla po dosažení dospělosti.
Říkala, že nechce zabíjet.
„Navštěvují mě každých 14 dní a dělají pro mě všechno, co mohou, i když vím, že si to nezasloužím,“ řekla.
„Nedostala jsem dětské oblečení, protože jsem nechtěla děti, myslela jsem si, že jsem moc mladá.
Pořád jsem chtěla dát dítě do baby boxu, ale nevím, co se stalo a proč jsem to neudělala.
To je něco, co vám nedokážu vysvětlit,“ odpověděla soudci.
Popřela však, že by jednala s úmyslem novorozence zabít.
Dále uvedla, že druhé dítě se narodilo mrtvé.
Alkohol nepřestala pít ani v těhotenství.
„Ale omezil jsem to.
A nepil jsem tvrdý alkohol.
A taky jsem omezila kouření,“ řekla.
I když bylo její těhotenství v obou případech viditelné, na dotazy vždy opakovaně tvrdila, že má zdravotní problémy a zadržuje vodu.
Tohle dokonce řekla svému příteli.
Hlavní líčení bude u soudu v Hradci pokračovat v úterý výpověďmi soudních znalců.
Rozsudek by mohl být vynesen již ve středu.
Ženě může hrozit až 18 let vězení nebo i výjimečný trest.
Sigma se usmířila s Lébrou, i bez vítězství
Olomouc – hromy a blesky, které spolumajitel Sigmy Olomouc Josef Lébra vypustil minulý týden na své podřízené, jsou zřejmě zažehnány.
A to i přesto, že z Opavy si nakonec přivezli jediný bod za bezbrankovou remízu.
Proto se týmový šéf alespoň trochu smířil s týmovým úsilím a bojovností.
Očekává se, že peníze na výplaty brzy přijdou týmu.
„Nechám si ještě jeden zápas, o kterém jsem mluvil minulý týden, ale už jsem mnohem optimističtější,“ potvrdil Lébra a vysvětlil, že i když Sigma nevyhrála, hráči ho přesvědčili zlepšeným výkonem.
Bojovnost a snaha, s níž jsme hráli hlavně ve druhém poločase, byly přesně to, co chci od hráčů vidět.
V takové situaci jsem schopen jim odpustit, že nevyhráli.
Kdybychom tak hráli od začátku sezony, tak jsem přesvědčený, že bychom neprohráli,“ řekl Lébra.
V Opavě Sigma úvodní tlak domácího týmu zastavila, pak vyrovnala hru a ve druhé půli už byla lepší.
Po vítězství vyvinuli Kalvodem svěření hráči úsilí, ale žádných cílů nedosáhli, a tak nemohli vyhrát.
„Výsledek není takový, jaký jsme očekávali.
Ale pro úplnou spokojenost jsme promarnili jen jednu proměněnou příležitost,“ uvedl Lébra, který je však přesvědčen, že změnu v přístupu hráčů způsobila pouze jeho hrozba.
„Určitě tam bylo více aspektů.
Jak z mé strany, tak ze strany trenéra nebo fanoušků,“ řekl Lébra.
Sigma musí počítat s tlakem.
Po zápase v Opavě nechtěli hráči události z minulého týdne příliš komentovat.
„Snažím se tyhle věci úplně hodit za hlavu.
Snažil jsem se tu situaci nepřipouštět,“ kroutil hlavou mladý brankář Michal Reichl.
Lébrovo prohlášení z minulého týdne nechal ofenzivní hráč Václav Vašíček zcela bez komentáře, protože v sobotním zápase nenaplnil největší příležitost Sigmy.
Nicméně nakonec o tom alespoň trochu promluvil.
„Vždycky budeme pod tlakem.
Všichni nás chtějí rozdělit.
Dnes jsme předvedli, že když budeme bojovat a nakopeme všem zadky, tak to funguje,“ řekl.
Vzali si varování k srdci.
Ani trenér Leoš Kalvoda neváhal říct, že příprava na zápas nebyla vzhledem k atmosféře, která panovala minulý týden v Olomouci, nejjednodušší.
Bylo to velmi těžké.
Ale myslím, že si to kluci uvědomili a dnes bylo jasné, že si vzali varování pana Lébra k srdci.
To je pravda, i když ani dříve se nechtěli prát a flákali se,“ řekl olomoucký kouč.
„Bylo to podobné jako dnes v prvních patnácti minutách.
Vydrželo nám to, dokud jsme se nevyrovnali s tvrdostí a neuvědomili si, o čem druhá liga je.
Že to není o kopané, ale hlavně o bojovnosti,“ řekl Kalvoda.
Nezbývá než doufat, že v dalších zápasech to bude Sigmě fungovat od začátku.
„Tomu bych opravdu rád věřil,“ dodal.
Poslanci podpořili větší podíl státu na poplatcích za uhlí
Česko získá více než 400 milionů korun
Poslanecká sněmovna podpořila vládní novelu horního zákona, která upravuje výnos z poplatků z povrchové těžby hnědého uhlí od těžebních společností.
Ministr Jan Mládek (ČSSD) poslancům řekl, že to bude znamenat, že státní pokladna i obce dostanou více peněz.
Návrh kritizovali opoziční poslanci, kteří se obávají, že těžební společnosti už nebudou chtít sponzorovat obce jako dříve, protože by musely platit vyšší poplatky přímo do státní pokladny.Poslanecká sněmovna podpořila vládní novelu horního zákona, která upravuje výnos z poplatků z povrchové těžby hnědého uhlí od těžebních společností.
Podíl státu se zvýší na 67 procent, podíl celých obcí se sníží ze současných 75 procent na 33 procent.
Návrh také mění způsob výpočtu plateb za nerosty vytěžené společnostmi.
Změna poplatků za těžbu nerostných surovin má přinést do státní kasy o 427 milionů korun více, než tomu bylo v roce 2013.
Podle vlády bude mít opatření neutrální vliv na příjmy obcí, protože poplatky budou vyšší.
V předloňském roce získaly obce přibližně 450 milionů korun a státní pokladna 150 milionů korun.
Obce těžbou hnědého uhlí získaly zhruba 200 milionů korun a stát 66 milionů korun.
Novela také předpokládá zvýšení plateb z dobývacích prostor s povolením k těžbě na tisíc korun za hektar ročně.
Veškeré příjmy plynoucí z této platby zůstávají obcím.
Ministr průmyslu Jan Mládek (ČSSD) poslancům řekl, že díky tomu obce dostanou 100 milionů korun ročně oproti dřívějším 14 milionům korun.
Výše poplatků za těžbu již nebude stanovena zákonem, ale bude stanovena vládou prostřednictvím dekretů.
Platby budou vypočítány jako součin množství vytěžených nerostů a sazeb za jednotlivé druhy nerostů.
Podle vlády je důvodem změny mimo jiné možnost pružně reagovat na současnou ekonomickou situaci.
Poslanec Marek Benda (ODS) však varoval, že stanovení poplatků vládním nařízením nemusí být v souladu s ústavou.
Ministr Mládek reagoval slovy, že by se nejednalo o daň, neboť v tomto případě vláda zavádí poplatek za nerostné suroviny – které jsou majetkem státu.
Poplatky dostávají obce, jejichž území je těžbou zasaženo.
V případě hlubinné těžby uhlí obdrží tři čtvrtiny peněz obce a jednu čtvrtinu stát.
Stejný poměr platí pro těžbu radioaktivních hornin.
Část peněz vybraných státem z poplatků je vázána na jediný účel.
Například 28 procent musí směřovat na nápravu škod po těžbě nebo na financování důlní záchranné služby.
Návrh dnes kritizovali opoziční poslanci, kteří hlavně tvrdili, že by poškodil obce i regionální samosprávy.
Například Michal Kučera (TOP 09 a Starostové) varoval, že těžební společnosti už nebudou chtít sponzorovat obce jako dříve, protože budou muset platit vyšší poplatky přímo do státní pokladny.
„Nelze majetkově připravit některé nejchudší regiony jen proto, aby si ministr financí mohl vylepšit rozpočet,“ řekl David Kádner (Úsvit), jehož volební obvod je v Ústeckém kraji
Komunistická poslankyně Hana Aulická také varovala před zvýšenou nezaměstnaností v oblasti Mostu.
Kádner a Aulická neúspěšně navrhovali zamítnutí novely a Kučera ji chtěl vrátit vládě k přepracování.
Důvodová zpráva uvádí, že podle těžebních společností by se zvýšení poplatků nepřeneslo do cen uhlí, protože více než 90 procent z nich je dohodnuto dlouhodobě.
Hlavní spotřebitelé, tedy elektrárny, by tedy zvýšení cen nepocítili.
„Na druhou stranu však tato skutečnost zvyšuje riziko, že těžební organizace budou zvýšené platby kompenzovat snahou o snížení svých provozních nákladů, což by znamenalo především snížení počtu zaměstnanců,“ připouští vláda.
Uvedla však také, že zvýšení poplatků by bylo únosné z hlediska zaměstnanosti.
Podle Milana Urbana (ČSSD), který pozměňovací návrh předložil, je klíčové, aby se poslanci před schválením zákona seznámili se závěry ohledně aktualizované energetické koncepce a hlavně s rozhodnutím vlády o limitech těžby uhlí.
Zdůraznil, že pokud by se uhlí těžilo za limity, mělo by to dopad na výnosy státu i obcí.
Urban nesouhlasí s Mládkem v tom, že by rozhodnutí o prolomení limitu v dole Československé armády mělo padnout až po roce 2020.
Uvedl, že limity v dole Československé armády by měly být prolomeny kvůli sociálním důvodům, národnímu hospodářství a české energetice.
Veselý povede Čechy jako jednička, nasazení bude ovlivněno počasím.
Všichni čtyři čeští tenisté se objeví na stole při čtvrtečním losu play off Davisova poháru v Indii a tentokrát budou hrát pravděpodobně všichni.
Vzhledem k náročným povětrnostním podmínkám plánuje kapitán Jaroslav Navrátil rozložit zátěž na všechny čtyři hráče.
V Dillí panuje horké počasí s vysokou vlhkostí vzduchu a očekává se, že zápasy, které by se mohly protáhnout až na pět setů, budou náročné.
To musíme vzít v úvahu.
Rád bych to rozložil podle počasí
a podle toho, jak se to vyvíjí, řekl Navrátil na dnešním tréninku české reprezentace v Raja Kumar Khanna Centre.
Týmová jednička a světová čtyřicítka Jiří Veselý by měl nastoupit v páteční i nedělní dvouhře.
V roli týmové dvojky se nejspíš budou střídat Lukáš Rosol a Radek Štěpánek.
Byl bych rád, kdyby se zapojili téměř všichni.
Něco mě napadlo, ale teď o tom nebudu mluvit, řekl kapitán.
Další jistotou v české sestavě by měla být Štěpánkova účast v sobotní čtyřhře.
Jedinou otázkou je, kdo se postaví po bok zkušeného hráče do čtyřhry, který má v Davis Cupu bilanci 18:4 ve čtyřhře.
Veselý to asi nebude.
Zbývající možnosti jsou u Rosola nebo Adama Pavláska.
Opravdu nevím, s kým bude hrát a jak to bude vypadat,“ řekl Navrátil.
Řekl, že se rozhodne podle toho, jak se vyvinou singles.
Jednou z možností by mohl být Pavlásek, který zařídil překvapivou výhru v 1. kole proti Australanům.
„Ve čtyřhře je slušný,“ řekl Navrátil.
Proti Austrálii mi to vyšlo, a když budu hrát, rád bych podal stejný výkon jako tam od druhého setu.
„Jsem rád za tu zkušenost a rád bych bodoval,“ řekl Pavlásek.
Domácí tým nasadí do singlu Yukiho Bhambriho (125. v žebříčku ATP), který minulý týden vyhrál turnaj Challenger v Šanghaji, kde porazil hráče z třicátých a čtyřicátých let.
Dvojkou bude Somdev Devvarman (164. místo).
Oba hráči jsou na turné Challenger a ti naši mají zkušenosti s ATP, ale mnohokrát jsme viděli, že žebříček nehraje v Davis Cupu rozhodující roli.
„Rozhoduje momentální forma a počasí,“ řekl Navrátil.
Páteční úvodní singlové gumy začínají v 06:30 SEČ a vzhledem k počasí mohou trvat déle.
Předpovědi říkají, že bude pršet a soud není krytý.
Hrát však bude možné i pod reflektory.
Teď už to vyřešili a světla mají kolem dvou tisíc luxů, což je dost.
„Mělo by být možné hrát až do konce pod světly,“ řekl Navrátil.
Odpůrci 'maršmelounových' bytů slaví.
Kontroverzní stavba zastavena.
Investor Praga Progetti e Investimenti považuje rozsudek za protiprávní a odvolá se.
Proti stavbě, která měla vyrůst v těsném sousedství kláštera sv. Anežky , protestovaly před Městským úřadem Praha 1 stovky lidí. Byla také sepsána petice.
Městský úřad ve svém rozhodnutí uvedl, že došlo k porušení stavebního zákona, neboť nebyly dodrženy všechny závazné aspekty územního rozhodnutí.
Podle nálezu „dotčené územní rozhodnutí neobsahuje několik závazných požadavků, například druh pozemku, vzdálenost od sousedních staveb, dostatečně jasný, srozumitelný popis tvaru stavby a vymezení území ovlivněného výstavbou“.
Obecní úřad považuje za protiprávní i skutečnost, že některé podklady předložené k rozhodnutí byly vydány k původně projednávané dokumentaci, která se však změnila.
Patří mezi ně například stanovisko orgánů životního prostředí.
Část budovy měla vyrůst na pozemku Národní galerie, jejíž povolení však investor nezískal.
Z předložených úředních materiálů vyplývá, že vlastník pozemku udělil souhlas pouze s projektovým materiálem pro územní řízení, a nikoli s umístěním stavby na svém pozemku, napsal stavební úřad.
Podle Francesca Augusta Razetta z investiční společnosti stavební úřad nevzal v úvahu rozhodnutí svého nadřízeného orgánu, ministerstva pro místní rozvoj, podle kterého již vypršela lhůta pro zahájení průzkumu.
V každém případě to byl skandální zákrok.
„Tento projekt jsme připravovali sedmnáct let, dodržujeme všechny zákony České republiky a respektujeme všechny dotčené orgány a instituce,“ uvedl Razetto v tiskové zprávě.
Projekt přezdívaný maršmeloun kvůli údajně navrhované barvě fasády vyvolal v Praze silné emoce.
Dříve se na protest proti budově sešly stovky lidí.
Sdružení a obyvatelé okolních domů protestovali proti tomu, že už před lety byla vydána některá povolení pro stavbu, která vypadala jinak.
Kritizovali také nevhodnost budovy pro historické centrum Prahy a bezprostřední okolí kláštera sv. Anežky.
Budovu navrhl Zdeněk Fránek, který projekt několikrát změnil.
Původní podobu projektu z roku 2008, která zahrnovala skleněnou fasádu, odmítlo ministerstvo kultury na základě stanoviska Národního památkového ústavu (NPÚ), který zrušil i povolení vydané Pražským památkovým ústavem.
NHI a památkový odbor na městském úřadě však schválily nový projekt společnosti Praga Progetti e Investimenti s okny ve tvaru obličejů a na jeho základě bylo vydáno územní rozhodnutí.
Architekt odmítl výtky odpůrců s tím, že nikdy neuvažoval o růžové fasádě, což dalo projektu přezdívku po růžovobílé cukrárně.
Český politik svezl migranty
Maďaři je všechny zavřeli do vězení.
Berg odjel do Maďarska, aby poskytl uprchlíkům humanitární pomoc.
Cestou se svými společníky nabral tři syrské uprchlíky, které chtěl údajně svézt půl kilometru.
V té době to ještě nebyl trestný čin, tvrdil Lidovým novinám.
Věděli jsme, že nás za to policie nebude stíhat.
Ale když nás zastavili, byli jsme překvapeni, když nás zatkli a poslali do vazby v Szegedu, řekl.
Politik nakonec strávil v cele devět hodin.
Tvrdí, že se policie chovala korektně, ale měli problémy s komunikací, protože neuměli moc dobře anglicky.
Tvrdí však, že věznice byla bídná.
Například v cele o rozměrech asi tři krát čtyři metry se tísnilo 15 syrských uprchlíků.
Jednalo se o dvouletého chlapce a čtyřletou holčičku.
V cele už byli den a kvůli jazykové bariéře nevěděli, co s nimi bude, řekl Berg.
Co už nelze zabavit?
Zeptejte se prezidenta Exekutorské komory ČR.
V pátek 18. září od 9.30 hodin budou mít čtenáři možnost pokládat otázky prezidentce Exekutorské komory ČR Pavle Fučíkové v on-line chatu.
Čtenáři se mohou paní Fučíkové ptát na změny v zákoně o exekucích platné od 1. září 2015 a na další záležitosti týkající se exekucí či exekutorů.
Prosincový příspěvek 600 korun důchodcům v ohrožení
„Je to spravedlnost rovných žaludků, nemá to nic společného s lidskou spravedlností,“ řekl místopředseda TOP 09 Miroslav Kalousek, který zdůraznil princip zaslouženosti.
Předseda poslaneckého klubu ODS Zbyněk Stanjura poznamenal, že jednorázová platba sice zní dobře, ale z dlouhodobého hlediska by bylo lepší, kdyby byla součástí standardní úpravy, což by se pak projevilo v dalších letech.
„Máme prostor najít mechanismus, jak to nastavit,“ konstatoval Stanjura,
podpořil původní návrh ministryně Michaely Marksové (ČSSD), podle kterého mělo v příštím roce dojít k úpravě nad rámec požadavků zákona.
Marksová dodatečnou částku hájila s tím, že by zlepšila sociální situaci důchodců, která podle ní není dobrá.
Marksová uvedla, že vyšší korekce v příštím roce by znamenala dopad na rozpočet ve výši 5,5 miliardy korun, přičemž ministři by bojovali o každých sto milionů.
Premiér Bohuslav Sobotka (ČSSD) připomněl pravicovým stranám, že v minulosti snižovaly míru korekce.
Miroslav Opálka (KSČM) upozornil na skutečnost, že návrh neprojednává snížení skutečných důchodů v roce 2016 a později.
Veto pravicových stran výrazně komplikuje platbu v prosinci a možná jí i zabrání, uvedl.
Předseda poslaneckého klubu ČSSD Roman Sklenák proto navrhl zkrácení lhůty pro projednání normy ve výboru na deset nebo dvacet dní, i to pravicové strany zablokovaly.
Výbor však bude mít na diskusi jeden měsíc, nikoliv obvyklé dva.
Bonus by měl stát stát celkem 1,73 miliardy korun.
Peníze mají být čerpány především z rozpočtů ministerstva práce a sociálních věcí.
Příští rok by se důchody měly zvednout v průměru přibližně o sto korun.
Podle této novely důchodového zákona mají tuto částku obdržet lidé, kteří mají nárok na důchod nebo jeho část, v prosinci.
K dispozici by byla i těm, kterým nárok na důchod skončil v prosinci, tedy před jeho vyplacením.
O platbu by museli požádat písemně, nejpozději do konce příštího roku.
Důchody se v Česku v lednu pravidelně upravují o výši růstu cen a třetinu růstu skutečných platů.
Letos důchody odpovídají 41,5 procenta hrubých platů a příští rok by to bylo 40,5 procenta.
Podle státního závěrečného účtu vydal loni stát na starobní důchody 314,7 miliardy korun, což je meziroční nárůst přibližně o 5,5 miliardy korun.
Výdaje na starobní důchody představovaly 26 procent všech výdajů rozpočtu a 46 procent všech výdajů požadovaných zákonem.
Podle údajů ve státním závěrečném účtu průměrný plný starobní důchod loni vzrostl o 104 korun na 10 714 korun.
Česká správa sociálního zabezpečení vyplatila 2,4 milionu plných starobních důchodů a kolem 17 tisíc poměrných důchodů.
Jakunin opouští plány na politickou kariéru, bude se věnovat vědě.
Podle ruských médií měl miliardář senátorské křeslo prakticky jisté.
V Radě Ruské federace měl zastupovat západní Kaliningradskou oblast, jejíž gubernátor Nikolaj Cukanov obhájil v nedělních volbách mandát kandidáta vládnoucí strany Jednotné Rusko.
Podle ruských zákonů senátory nevolí veřejnost, ale vybírá je guvernér ze tří kandidátů, jejichž jména se oznamují před volbami gubernátora.
Guvernér pak po volbách sám vybere kandidáty.
Jistou komplikací pro Jakunina byla skutečnost, že už dvacet let nežije v Kaliningradské oblasti, jak mu ukládá zákon.
Kreml ovšem udělil Jakuninovi výjimku s odůvodněním, že jde o mimořádného a zplnomocněného zplnomocněnce, na něhož se právní požadavek dlouhodobého pobytu nevztahuje.
Natáčení české komedie Teorie tygra (Teorie tygra) skončilo
Poslední kapkou k vyřešení hlavního hrdiny je dobrovolná smrt jeho tchána, který ztratil sílu a trpělivost.
Babička (Iva Janžurová) rozhodovala o dědečkově životě, stáří a pohřbu.
Jan vidí, že se svou ženou Olgou (Eliška Balzerová) jde stejnou cestou.
Pamatuje si, že kdysi měl vlastní vůli a sny a chce žít svobodný, důstojný život.
Chce získat zpět kontrolu nad svým životem – a jeho řešením je utéct od toho, který má, říká o příběhu Slavík.
Bajgar chtěl komediální formou zachytit určitý typ vztahu, v němž jeden z partnerů nežije úplně svobodný život.
Bajgar tvrdí, že od začátku bylo jasné, že hlavní roli bude mít Bartoška, se kterým předtím pracoval na seriálu Neviditelní.
Navzdory tomu tvrdí, že ho herec, který se před kamerami objevoval po dlouhé pauze způsobené rekonvalescencí z vážné nemoci, překvapil.
Dohodli jsme se na tom před třemi lety.
Nechal jsem ho přečíst scénář a on řekl, že se mu líbí ten smutek.
A překvapil mě tím, že řekl, že je skrytý sportovec.
V minulosti se vždy před natáčením další scény zeptal, kam si sedne.
Tehdy jezdil na kole, lezl po skalách a dokonce chodil do kopců -
to vše při rekordních tropických teplotách, dodává ředitel.
Podle Bartošky si ženy berou tygry, aby z nich časem mohly udělat králíky.
Dají jim trochu krmení a pak hned zavřou dveře, aby je nenapadlo hrát si na tygra před králíkárnou.
To se v našem filmu snažíme sdělit, říká herec.
Jeho ženu, která může na diváky působit jako lehce záporná postava, hraje Eliška Balzerová.
Ona není jen záporná postava.
Je také dobrosrdečná, inteligentní, empatická a má dobré úmysly.
Zároveň je uzurpátorka a chce ho uvařit k smrti, dodává Bajgar.
Film vypráví paralelní příběh Janových manželských dcer Olinky a Alenky (Táňa Vilhelmová a Pavla Beretová) a zetě Erika a Pepíka (Jiří Havelka a Jakub Kohák).
Film produkuje Petr Erben ze společnosti Logline Production a koprodukuje ho Česká televize a rozhlas a Slovenská televize.
Google slibuje milionovou pomoc uprchlíkům v Evropě
Americká internetová společnost Google přislíbila až 5,5 milionu dolarů (132,6 milionu korun) na další pomoc organizacím, které pomáhají tisícům uprchlíků proudících do Evropy.
Oznámení v úterý učinila charitativní odnož internetové společnosti Google.org.
Ázerbájdžán zrušil část návštěvy Teličky kvůli kritice porušování lidských práv
Český europoslanec Pavel Telička (ANO) odložil svou čtvrteční cestu do Baku poté, co ázerbájdžánské úřady dnes zrušily oficiální část jeho návštěvy.
Podle Teličky tak Baku učinilo v návaznosti na usnesení Evropského parlamentu z minulého týdne, které kritizovalo porušování lidských práv a jehož byl Telička spoluautorem.
Rozhodnutí ázerbájdžánské vlády znamená, že Telička nebude mít možnost hovořit s oficiálními partnery ani navštěvovat politické vězně, což závisí na souhlasu úřadů, vysvětlila jeho bruselská kancelář v tiskové zprávě.
Telička chtěl cestu, plánovanou několik měsíců dopředu, využít k setkání s parlamentními představiteli a představiteli exekutivy, ale i představiteli demokratické opozice, disidenty a politickými vězni, uvedl text zaslaný České tiskové kanceláři.
Usnesení Evropského parlamentu odsuzuje „bezprecedentní represe proti občanské společnosti v Ázerbájdžánu“.
Usnesení vyzývá evropské představitele, aby zvážili sankce proti všem politikům, úředníkům a soudcům, kteří se podílejí na politickém pronásledování.
Usnesení bylo schváleno krátce po nedávném vynesení rozsudku nad opoziční novinářkou Chadídžou Ismajilovou, která vedla kampaň proti korupci ve vládě.
Rusko nevylučuje, že v Sýrii vybuduje leteckou základnu.
Při návštěvě Novosibirsku Bogdanovskij nevyloučil, že Rusko v budoucnu vybuduje v Sýrii leteckou základnu.
V tuto chvíli žádné takové plány nemáme.
Nic však není vyloučeno, uvedl.
Rusko již v Tartu léta provozuje námořní základnu, kterou dosud využívalo spíše jako servisní a logistické centrum.
Podle zpráv ruského tisku však dodávky ruských zbraní a vojenského materiálu od začátku srpna vzrostly.
Podle Moskvy se jedná o dodávky zbraní, které vyplývají z platných obchodních dohod.
Pentagon tvrdí, že Rusové plánují zřídit leteckou základnu u města Lakátíja, které je prozatím baštou podpory syrského prezidenta Bašára Asada.
Nicméně Washington nemá úplně jasno o konkrétních vojenských záměrech Ruska v Sýrii, shodují se američtí komentátoři.
Americký ministr zahraničí John Kerry v pondělí jednal o situaci v Sýrii se svým ruským protějškem Sergejem Lavrovem. Byl to jejich třetí telefonický rozhovor za posledních deset dní.
Příští týden navštíví izraelský premiér Binjamin Netanjahu Moskvu, aby tlumočil znepokojení své země nad hromaděním zásob ruského arzenálu v blízkosti izraelských hranic.
Mluvčí Bílého domu Josh Earnest označil podporu Asada ze strany Moskvy za prohranou sázku.
Uvedl, že cíle Ruska v Sýrii jsou nejasné
a že Rusko udělalo ze Sýrie satelitní stát.
To může znamenat, že prezident Vladimir Putin sleduje dlouhodobější cíl, jehož povaha nebyla podle Earnesta jasná.
Podle dnešních spekulací může být válka v Sýrii hlavním tématem Putinova projevu na nadcházejícím zasedání Valného shromáždění Organizace spojených národů v New Yorku.
Na druhé straně se ruský vůdce zjevně nehodlá o situaci na ukrajinském Donbasu vůbec zmiňovat.
Podle dnešní zprávy listu The New York Times americká vláda nevylučuje, že se prezident Barack Obama během zasedání OSN setká s ruským prezidentem.
Mezi poradci Bílého domu však panují rozdílné názory.
Agentura TASS dnes s odkazem na slova kremelského mluvčího Dmitrije Peskova napsala, že Putinův program jeho pobytu v New Yorku v současnosti schůzku s Obamou neobsahuje.
Pro žlučníkovou dietu používejte sezamový olej – konopný olej pomáhá posilovat imunitu.
Dobrým způsobem, jak zvýšit přenos prospěšných nenasycených mastných kyselin z těchto plodů, je použití extra panenských olejů.
Zadržování všech zdravých látek v oleji při lisování za studena ze semen
znamená, že tyto oleje jsou vhodné i jako součást zdravé výživy, a to i pro žlučníky.
Některé extra panenské oleje jsou vhodné pro prevenci kardiovaskulárních chorob
která je podle Ústavu zdravotnických informací a statistiky ČR dlouhodobě nejčastější příčinou úmrtí v ČR.
Zánět žlučníku postihuje hlavně ženy, ale pomáhá sezamový olej.
Pokud jste milovníky asijské kuchyně, neměl by ve vaší spíži chybět sezamový olej, důležitá součást originálních asijských receptů.
Na rozdíl od většiny ostatních olejů může být použit při přípravě teplých pokrmů a má řadu účinků, které jsou prospěšné pro zdraví člověka.
Často se vyskytuje při žlučníkové dietě.
Sezamový olej obsahuje esenciální mastné kyseliny, které pomáhají předcházet vzniku žlučových kamenů.
90% žlučových kamenů je způsobeno zánětem žlučníku, což je problém, který postihuje ženy třikrát více než muže.
Problémy se žlučníkem obecně postihují lidi s nadváhou, neúčastní se sportu a konzumují hodně živočišných tuků.
Sezamový olej je také velmi dobrou složkou jaterní diety, která je velmi podobná žlučníkové.
Chcete-li si plně vychutnat výhody konzumace sezamového oleje, dávejte si pozor na to, které exotické potraviny kupujete.
Produkty z Asie často používají nadměrně pražená semena, která mají obvykle výraznější chuť.
Podle slov Ladislava Hačeckého, generálního ředitele společnosti Bohemia Olej z Kraslic u Sokolova, výrobce bio panenského oleje lisovaného za studena, ztrácejí takto připravené oleje účinné látky.
Společnost začala nedávno vyrábět sezamový olej a používá pouze nepražená bílá sezamová semínka.
Náš lis na semínka lisuje 8 kilo sezamových semínek za hodinu.
Naše výrobky jsou mechanicky lisovány při teplotě nepřesahující 40 stupňů a splňují tak podmínky pro extra panenský olej.
Vyšší teploty by znamenaly úbytek výživných látek.
Slunečnicový olej má výhody pro ty, kteří trpí srdečními a oběhovými chorobami.
Nejoblíbenějším olejem v Česku je slunečnicový.
Studie provedená Jarmilou Hamerskou (Masarykova univerzita, Brno) zjistila, že 43% respondentů dává při vaření přednost slunečnicovému oleji.
Slunečnice se však k vaření nehodí, protože se začne při 180 °C přehřívat.
Je vhodnější např. pro dochucování salátů a jako součást kontrolované stravy, kde pomáhá předcházet kardiovaskulárním onemocněním,
protože obsahuje vysoký podíl nenasycených mastných kyselin omega-6, které ze všech mastných kyselin nejvíce snižují cholesterol.
Pokud máte problémy se srdcem, dbejte na množství tuků a kalorií, které konzumujete.
Například jedna čajová lžička slunečnicového oleje obsahuje 62 kalorií a jedna čajová lžička řepkového oleje obsahuje 99 kalorií.
Pokud jde o energetické hodnoty, je důležité si uvědomit, že přírodní potraviny obsahující výživné látky jsou mnohem lepší než to, čemu se říká prázdné kalorie,
které najdete v průmyslově zpracovaných výrobcích.
Proto doporučujeme používat extra panenské oleje.
Stejně jako sezamový a konopný olej má slunečnicový olej životnost devět měsíců.
Životnost lze prodloužit skladováním v lednici.
Starý olej se pozná hlavně podle hořké chuti.
Na druhou stranu, zakalení dna není vadou;
je to známka toho, že výrobek nebyl chemicky zušlechtěn.
Konopný olej obsahuje nejvyšší množství zdravých kyselin.
Jejich extrémně vysoký obsah omega-3 a omega-6 nenasycených mastných kyselin znamená, že semena správně pěstovaného konopí patří mezi tzv. superpotraviny
a konopný olej je proto považován za nejzdravější rostlinný olej.
Lidské tělo nemůže tyto esenciální mastné kyseliny samo produkovat a musí je vstřebávat z potravy.
Zvláštní význam má konzumace omega-3 mastných kyselin.
Vědecká studie publikovaná v European Journal of Clinical Science prokázala, že denní příjem této látky je nedostatečný.
Samci ve Francii a Řecku zkonzumují 0,6 gramu za den, zatímco samci na Islandu 2,5 gramu za den.
Doporučená denní dávka je 1-4 gramy.
Doporučuje se konopí zařadit jako doplňkovou součást vašeho jídelníčku pro posílení imunity a hojení ran.
Konopný olej má protizánětlivé účinky a je základní složkou buněčných membrán.
Konopný olej neobsahuje žádné psychoaktivní látky.
Bohemia Olej prodá ročně 500 l oleje, což potvrzuje jeho
apelovat na spotřebitele.
Uživatelé často konzumují jednu čajovou lžičku na lačný žaludek ráno.
I když nemá výraznou chuť, konopný olej posiluje imunitu, říká Daniel Vlček z Čech Olej.
Podle statistik je Amerika nejvášnivějším národem co se týče grilování,
s 1,4 grily na domácnost.
Široká paleta grilovacích soutěží se koná po celém světě, což jen potvrzuje úspěch této kulinářské disciplíny.
Ani Češi se tu nemají za co stydět.
Na základě spotřebitelských průzkumů na českém trhu pouze 4% lidí nikdy grilovalo.
Většinový gril několikrát do roka.
Pro grilování je důležitá příprava – ideálně by mělo být maso před vařením několik hodin marinováno.
Který olej je k tomu nejvhodnější, při zachování zdravých látek při grilování?
Obecně by člověk neměl při samotném grilování používat příliš mnoho tuku.
Odborníci se shodují, že většina olejů začíná ztrácet chuť při vysokých teplotách,
což znamená, že zdravé extra panenské oleje ztrácejí tělo zdravých látek, které jinak získáváme při konzumaci oleje z potravin připravovaných při nižších teplotách.
To však neznamená, že extra panenské oleje při grilování ztrácejí svou hodnotu.
Hroznový olej na grilování, zdraví a krásu
Když se řekne „maso“, odborníkům z Čech Olejovi z Kraslic u Sokolova se vybaví hroznový olej.
Je to skvělý doplněk k masu a rybám.
Při vaření se odlišuje jedinečnou schopností zvýraznit chuť jídla.
Díky vysokému bodu spalování 216 °C je vhodný i na smažení a grilování.
Podle slov Daniela Vlčka z Čech Oleje, jedné z mála českých firem, která vyrábí hroznový olej, takto vysoký bod spalování ovšem neznamená, že by ztrácel své základní látky – jeden z mála olejů, který tak činí.
Odborníci se shodují, že hroznový olej je padesátkrát účinnější než vitamin E a dvacetkrát účinnější než vitamin C.
Dále obsahuje velké množství kyseliny linolové a je tak účinný v boji proti cholesterolu.
Hroznový olej je také důležitým zdrojem nenasycených mastných kyselin, vitamínů a minerálních látek.
Vysoké množství těchto látek pomáhá snižovat vysoký krevní tlak, zvyšuje metabolismus a má pozitivní účinky na ledviny.
Konzumace hroznového oleje také pomáhá zvýšit vnější krásu, zlepšuje pružnost pleti, pomáhá v boji s akné a v péči o suché, lámavé vlasy.
Šéfkuchaři si používání hroznového oleje při vaření velmi pochvalují.
Je vhodný nejen pro přípravu studených pokrmů, například pro dochucení salátů, ale také pro přípravu teplých pokrmů.
Při grilování ji lze použít dvěma způsoby, pro marinování a samotné grilování.
Marinování masa a ryb zachovává jejich šťavnatost.
Při přípravě marinád jsou nutné tři složky: olej, kyselost a koření.
Kyselost se přidává použitím např. jablečného octa, který napomáhá změkčení masa.
Dochucení dodá masu chuť a olej ho konzervuje a dodává mu správný říz, radí Daniel Vlček.
Dodává, že hroznový olej je ideální pro marinování, protože je jedním z mála olejů, které pronikají do červeného masa.
Vaše marinované maso nebo ryba jsou tedy připraveny ke grilování – co dál?
Extra panenské oleje se vyznačují tím, že na přípravu potravin stačí jen několik kapek.
Totéž platí pro grilování.
Některé oleje se pro tento typ přípravy potravin nesmí používat.
Patří mezi ně lněné semeno, konopí a řepkový olej, které by se neměly vůbec zahřívat.
Před grilováním posypte rošt olejem, aby nedošlo k připálení jídla.
Vedlejší objednávky jsou také nezbytnou součástí grilování.
Ke grilovanému masu a rybám se hodí prakticky cokoliv – grilovaná zelenina, pečený chléb, lehký zeleninový salát a mnoho dalších.
Šéfkuchaři Bohemia Olej doporučují například salát Hot Summer.
Na to potřebujete: • 1 broskev • 1 svazek rakytníku • 1 šálek nasekané okurky • 1 šálek míchaných listů salátu • 3 lžíce hroznového oleje
Roztrhanou raketu, nasekanou okurku a velké kousky broskve dejte do salátové mísy.
Podle chuti přidejte sůl a pepř a podle potřeby také mleté chilli a sójovou omáčku.
Na závěr přidejte několik kapek hroznového oleje.
Pro výjimečnou chuť posypte jemně nasekanými mandlemi.
Roztroušená skleróza: nejde jen o léky, ale také o vůli pacienta bojovat.
Roztroušená skleróza je komplikované onemocnění a lidé s touto diagnózou potřebují konzultaci od řady odborníků: neurologů, fyzioterapeutů, ergoterapeutů, urologů, oftalmologů, psychologů, psychiatrů a mnoha dalších.
Nejde však jen o léčebnou léčbu – například ženy s roztroušenou sklerózou potřebují také konzultaci, pokud se rozhodnou mít děti, protože péče o tyto pacienty zahrnuje také konzultaci v sociálním právu, doporučení na úpravu obydlí apod.
Navzdory tomu vše výše uvedené nestačí: vývoj nemoci může zásadně ovlivnit samotný pacient.
Čím aktivněji s nemocí bojují, tím déle mohou pracovat a nemusí zásadně měnit svůj životní styl.
Jak zdůraznili lékaři, pasivita u pacientů ponechává prostor pro aktivitu onemocnění.
Bylo například prokázáno, že pravidelný pohyb výrazně oddaluje dobu, kdy pacient potřebuje kompenzační pomůcku, například vycházkovou hůl.
Pro pacienty a jejich okolí je důležité nevěřit různým mýtům, například že nemoc automaticky povede k tomu, že budou upoutáni na invalidní vozík.
To je jeden z důvodů vzniku webu Dej si šanci, www.bezmytu.cz, který je podporován právě probíhající mediální kampaní Dej si šanci.
Nejdůležitější osobou v léčbě pacienta s roztroušenou sklerózou je neurolog.
Rčení, že čím dříve začnete nemoc léčit, tím více může lékař něco ovlivnit, platí pro roztroušenou sklerózu dvojnásob.
Je to způsobeno tím, že máme léky, které léčí roztroušenou sklerózu v jejím zánětlivém stadiu, kdy proces neurodegenerace ještě není tak silný.
Čím dříve zasáhneme, tím větší je naděje, že se nám podaří nemoc zastavit a odložit invalidizaci, vysvětluje MUDr. Eva Medová z Neurologické kliniky Všeobecné fakultní nemocnice v Praze.
Fyzioterapie, která se nejčastěji zabývá oslabením dolních končetin a poruchami rovnováhy, je velmi důležitá i pro nemocné s roztroušenou sklerózou.
Pacienti jsou léčeni podle svých individuálních potřeb: pro udržení kondice, zlepšení chůze, posílení pánevního dna, zmírnění poruch polykání nebo zlepšení koordinace.
„Je to skutečně individuální a záleží na konkrétních obtížích, kterými pacient trpí,“ říká MUDr. Martina Kövári, vedoucí konzultantka Kliniky fyzioterapie a fyzioterapie Fakultní nemocnice v Motole.
Zatímco lidé s roztroušenou sklerózou trpí stejnou nemocí, u každého se projevuje jinak.
Fyzioterapie sice nemoc nezastaví, ale vždy pomůže zmírnit její příznaky.
Pohyb také posiluje imunitní systém, což je v případě roztroušené sklerózy žádoucí.
Dalším pozitivním aspektem pravidelného cvičení je skutečnost, že si pacienti mohou zkontrolovat, co vše mohou dělat, a posílit tak své sebevědomí.
„Cvičení také uvolňuje endorfiny, které vám pomáhají cítit se dobře,“ konstatuje PhDr. Kamila Řasová z Fyzioterapeutické kliniky Fakultní nemocnice Královské Vinohrady.
Ovlivňování fyzického aspektu má vliv na limbický systém, který je zodpovědný za emoce.
Má také přímý vliv na duševní stav a imunitní procesy pacienta, stabilizuje onemocnění, dodává.
„Dříve by tito pacienti šetřili energii, ale dnes víme, že potřebují cílené cvičení,“ říká prof. PaedDr. Pavel Kolář, přednosta Kliniky fyzioterapie a fyzikálního lékařství Fakultní nemocnice v Motole.
Cílem fyzioterapie je, aby pacient zůstal soběstačný co nejdéle, a to i v práci.
Fyzioterapeuti proto spolupracují s ergoterapeuty, aby zajistili, že každý pacient dostane kompenzační pomůcky vyrobené na míru.
Mnoho pacientů také potřebuje péči psychologa nebo psychiatra.
Jsou v těžké životní situaci.
Většina lidí je otřesena, když jim do života vstoupí vážná nemoc.
Prožívají šok, paniku, strach.
Musí reagovat na značnou zátěž – ztrátu svého zdraví.
Když nás takto bolí podrážka, měli bychom si s někým promluvit a nebrat celé břímě na sebe.
„Pracuji s nimi tak, aby nakonec dospěli k závěru, že i s handicapem mohou žít plnohodnotný život a že roztroušená skleróza neznamená konec jejich života,“ říká psychoterapeutka Renata Malinová-Schubertová z Neurologické kliniky Všeobecné fakultní nemocnice v Praze.
Airbusy nemohly létat bez pražského výrobce Latecoere
Letecká výroba je synonymem precizní a vyspělé technologie.
Nové letouny jsou plné titanu a lehkých nebo těžkých kompozitních materiálů, které nemůže vyrábět a zpracovávat jen tak někdo.
Nicméně vedle superpřesných, počítačem řízených obráběcích strojů a autoklávů pro tvorbu kompozitů se můžete setkat i s něčím tak obyčejným, jako jsou meruňková semínka.
Uvnitř bubnu, připomínajícího hrnec s cukrovou vatou, se používá hmota meruňkových semínek, která obrušuje plechové díly čerstvé z frézy.
„Nenašli jsme žádné lepší řešení,“ usmívá se Ivan Dubský, generální ředitel výrobce leteckých dveří Latecoere Czech Republic.
Společnost dříve známá jako Letov vyrábí kompletní dveřní systémy pro Airbus A320 ve svém komplexu v pražských Letňanech.
Je jedinou společností na světě, která dodává dveře pro brazilský model Embraer 170.
Cestující prochází těmito dveřmi, jejichž část se vyrábí v Praze, aby vstoupili do první a vyšší třídy na horních palubách Airbusu A380, největšího osobního letadla na světě.
Dveře plné kompozitních materiálů jsou zde také montovány pro nový Boeing 787 Dreamliner.
Tady je hlavním heslem přesnost.
Firma má například dvakrát ročně seřízené momentové klíče.
Pokud by na žluté etiketě chyběl záznam o inspekci, měla by společnost co vysvětlovat od auditorů Airbusu nebo Boeingu, kteří společnosti platí pravidelné návštěvy, aby zajistili, že jsou dveře vyráběny v souladu s dohodnutými pravidly.
Pokročilá technologie však ještě zcela nenahradila lidské smysly.
Na jedněch dveřích Airbusu A320 je 1 500 nýtů.
Ty se musí připevňovat ručně, ale nýty.
Trvá jim to dva dny.
Dokážou rozpoznat i podle zvuku padajícího kladiva, zda byl nýt správně zatlučen.
Toleranční limity, v nichž se pohybují, jsou minimální.
Nýt může nad povrch letounu vystoupat o 0-0,13 milimetru.
To je asi dvojnásobek tloušťky lidského vlasu.
Inspekce využívají dobře vycvičený cit pro dotek.
Když inspektor přejede prstem po řadě nýtů, pozná, kdy je člověk mimo toleranční hranici.
Z nich pak vyjde přesný ukazatel odchylky.
Před rokem 1989 Letov vyráběl cvičné vojenské letadlo L-39.
Do roku 1991 však žádné nevyráběl.
Firma musela rychle najít nové zákazníky.
Tehdy začala spolupracovat s evropským leteckým výrobcem Airbus.
Vyhrála výběrové řízení na dodávku nouzových dveří pro model A321.
Přístupy k Boeingu nebyly tak úspěšné.
„V té době jsme byli příliš malá firma, která neměla dost peněz na investice nebo na to, abychom mohli Boeingu zaručit dlouhodobou stabilitu dodávek,“ vzpomíná Dubský.
Dveře k americkému výrobci by zůstaly zavřené, kdyby Letov nezaujal pozornost pf francouzské skupiny Latecoere na konferenci Mezinárodní asociace leteckých dopravců v Praze v roce 1999.
Mluvil jsem o naší spolupráci s Airbusem.
Druhý den jsme zahájili jednání s Francouzi, říká Dubský.
O rok později Latecoere českou firmu koupilo a s velkou firmou přišly nové zakázky.
Již v roce 2000 začala společnost vyrábět dveřní díly pro A320.
O tři roky později začali vyrábět také dveře pro horní palubu A380.
V roce 2006 společnost postavila novou výrobní halu pro zpracování kompozitů pro zakázky na Boeing Dreamliner.
Bez Latecoere bychom ty velké zakázky sami nevyhráli.
Možná bychom vyráběli součástky nebo malé součástky.
Naši partneři chtějí na dodané zboží záruku dvacet až třicet let, vysvětluje Dubský.
Loni česká Latecoere dosáhla obratu přes 2,9 miliardy korun a zisku po zdanění 147 milionů korun.
Za výlučné postavení mezi dodavateli leteckým výrobcům se platí.
Od roku 2000 investovala Latecoere do pražské společnosti 1,5 miliardy korun.
Společnost musí mít certifikáty kvality, certifikaci pro 1270 speciálních výrobních procesů a kvalifikační certifikáty pro klíčové zaměstnance.
Bez nich by firma nebyla schopna vyrábět dveře letounů.
Získání certifikace, že výrobní procesy splňují požadavky klientů a udržují je opakovanými kontrolami, stojí podle Dubského miliony korun.
Výrobní procesy se mění každý rok,
stále přesnější a přísnější.
Musíme zaměstnancům poskytnout další školení, modernizovat vybavení a celý proces nechat znovu certifikovat, dodává Dubský.
Firma v současné době dokončuje přípravy na kovovýrobu, při níž se používá zinek a nikl, a nikoli kadmium, které škodí lidskému zdraví.
Přestože dostaly zadání od výrobce, musely pak svou technologii přizpůsobit zařízení a chemikáliím používaným v Praze.
Lidé z Boeingu přicházejí a ověřují koncepci celé výrobní linky.
Pak vyrábíme jejich zboží.
Kontrolují také naši laboratoř.
Jednu sadu vzorků si sami otestují ve vlastní laboratoři a výsledky pak porovnávají s našimi, popisuje Dubský postup inspekce, který využívají jejich klienti.
Odměnou pražské společnosti za to jsou exkluzivní, dlouhodobé smlouvy.
Výroba letadel Embraer dnes stojí a padá s pražským závodem,
který vyrábí polovinu svého celkového objemu dveří.
Výměna české pobočky Latecoere by pro brazilského či evropského výrobce byla velmi komplikovaná, ne-li nemožná.
To však neznamená, že mohou jmenovat svou cenu za dveře.
Nedílnou součástí smlouvy je cenová křivka.
Uvádí se, kolik budou stát dveře na deset, padesát a sto vyrobených kusů.
Cena kusu klesne na určitou limitní hodnotu.
Do této cenové rovnice se musíme vejít.
Pokud ne, budeme prodělávat, říká Dubský.
Polovina haly, kde se dokončují elektrické skříně pro vojenské letadlo Airbus A400 M, je zatím prázdná.
Je to ovšem symbol budoucnosti.
Za přepážkou budují novou polorobotickou výrobní linku na nýtování a montáž dveří pro nový model A320 Neo.
To povede k rychlejšímu a přesnějšímu nýtování.
„Jedná se o rostoucí trend v leteckém strhávání,“ dodává Dubský.
Budoucí výroba má zajištěný odbyt.
Airbus oznámil, že letecké společnosti si dosud objednaly 3 270 kusů modelu A320.
Jen o pár metrů dál staví výrobní linku na kompletní montáž dveří pro horní palubu A380.
Jednalo se o strategické rozhodnutí naší mateřské společnosti.
Cílem je zkrátit dobu výroby a snížit náklady.
Kompletní montáž by mohla začít do dvou let, říká Dubský.
Předtím však musí společnost projít kvalifikačními zkouškami např. pro montáž některých elektrických a elektronických zařízení pro dveře určené pro největší airbus.
Firma spoléhá na další rozvoj výroby z kompozitních materiálů.
Kromě Boeingu by se měl účastnit i nového programu Airbus A350, který bude konkurovat americkému Dreamlineru.
„Pro firmu je to obrovská podpora, když může vyrábět jak kovové, tak kompozitní materiály,“ říká pyšně Dubský.
Latecoere se však v České republice dostává na hranici svých výrobních kapacit.
V areálu Letov, kde sídlí, už není žádný prostor.
Než ji převzala její francouzská mateřská společnost, měla 180 zaměstnanců.
Nyní má 800 zaměstnanců a do tří let jich může mít o stovku víc.
Dokud budou Airbus a Boeing soupeřit o to, kolik stovek nových letounů si ročně objednají letecké společnosti, Latecoere se o práci bát nebude.
Přestože měla firma Latecoere objednávky na několik let dopředu, hrozil jí bankrot.
Francouzská skupina neměla dost peněz, aby pokryla své zářijové splátky úvěrů.
Nakonec se Latecoere dokázala dohodnout se svými hlavními věřiteli,
kteří na konci srpna vyměnili část svých půjček za akcie.
Věřitelé získali podíl 37,4 procenta ve společnosti navýšením kapitálu o 57,4 milionu EUR.
Dluh podniků se snížil o dvě třetiny, rovných 180 milionů EUR.
Druhá část finanční nápravy přišla na začátku září,
kdy společnost rozdělila nové akcie v hodnotě 222,9 milionů EUR mezi stávající akcionáře.
Společnost tak navýšila základní kapitál o celkem 280 milionů EUR.
Celá skupina těží z rostoucí výroby Airbusu a Boeingu, které mezi sebou mají 85procentní podíl na trhu.
Do roku 2017 předpokládá průměrný roční nárůst objednávek o čtyři procenta.
Jeho kniha objednávek obsahuje objednávky v hodnotě 2,6 miliardy EUR, což odpovídá čtyřleté produkci.
Francouzská média uvedla, že Latecoere může po letech strávených na kapačkách konečně klidně dýchat.
Český závod v Letňanech je pro skupinu významný,
přispívající 16 procenty svých příjmů.
Jedná se o největší pobočku skupiny v zahraničí podle počtu zaměstnanců.
Poslanci podpořili větší podíl státu na poplatcích za uhlí
Změna poplatků za těžbu nerostných surovin má přinést do státní kasy o 427 milionů korun více, než tomu bylo v roce 2013.
Podle vlády bude mít opatření neutrální vliv na příjmy obcí, protože poplatky budou vyšší.
V předloňském roce získaly obce přibližně 450 milionů korun a státní pokladna 150 milionů korun.
Obce těžbou hnědého uhlí získaly zhruba 200 milionů korun a stát 66 milionů korun.
Novela také předpokládá zvýšení plateb z dobývacích prostor s povolením k těžbě na tisíc korun za hektar ročně.
Veškeré příjmy plynoucí z této platby zůstávají obcím.
Ministr průmyslu Jan Mládek (ČSSD) poslancům řekl, že díky tomu obce dostanou 100 milionů korun ročně oproti dřívějším 14 milionům korun.
Výše poplatků za těžbu již nebude stanovena zákonem, ale bude stanovena vládou prostřednictvím dekretů.
Platby budou vypočítány jako součin množství vytěžených nerostů a sazeb za jednotlivé druhy nerostů.
Podle vlády je důvodem změny mimo jiné možnost pružně reagovat na současnou ekonomickou situaci.
Poslanec Marek Benda (ODS) však varoval, že stanovení poplatků vládním nařízením nemusí být v souladu s ústavou.
Ministr Mládek reagoval slovy, že by se nejednalo o daň, neboť v tomto případě vláda zavádí poplatek za nerostné suroviny – které jsou majetkem státu.
Poplatky dostávají obce, jejichž území je těžbou zasaženo.
V případě hlubinné těžby uhlí obdrží tři čtvrtiny peněz obce a jednu čtvrtinu stát.
Stejný poměr platí pro těžbu radioaktivních hornin.
Část peněz vybraných státem z poplatků je vázána na jediný účel.
Například 28 procent musí směřovat na nápravu škod po těžbě nebo na financování důlní záchranné služby.
Návrh dnes kritizovali opoziční poslanci, kteří hlavně tvrdili, že by poškodil obce i regionální samosprávy.
Například Michal Kučera (TOP 09 a Starostové) varoval, že těžební společnosti už nebudou chtít sponzorovat obce jako dříve, protože budou muset platit vyšší poplatky přímo do státní pokladny.
„Nelze majetkově připravit některé nejchudší regiony jen proto, aby si ministr financí mohl vylepšit rozpočet,“ řekl David Kádner (Úsvit), jehož volební obvod je v Ústeckém kraji
Komunistická poslankyně Hana Aulická také varovala před zvýšenou nezaměstnaností v oblasti Mostu.
Kádner a Aulická neúspěšně navrhovali zamítnutí novely a Kučera ji chtěl vrátit vládě k přepracování.
Důvodová zpráva uvádí, že podle těžebních společností by se zvýšení poplatků nepřeneslo do cen uhlí, protože více než 90 procent z nich je dohodnuto dlouhodobě.
Hlavní spotřebitelé, tedy elektrárny, by tedy zvýšení cen nepocítili.
„Na druhou stranu však tato skutečnost zvyšuje riziko, že těžební organizace budou zvýšené platby kompenzovat snahou o snížení svých provozních nákladů, což by znamenalo především snížení počtu zaměstnanců,“ připouští vláda.
Uvedla však také, že zvýšení poplatků by bylo únosné z hlediska zaměstnanosti.
Podle Milana Urbana (ČSSD), který pozměňovací návrh předložil, je klíčové, aby se poslanci před schválením zákona seznámili se závěry ohledně aktualizované energetické koncepce a hlavně s rozhodnutím vlády o limitech těžby uhlí.
Zdůraznil, že pokud by se uhlí těžilo za limity, mělo by to dopad na výnosy státu i obcí.
Urban nesouhlasí s Mládkem v tom, že by rozhodnutí o prolomení limitu v dole Československé armády mělo padnout až po roce 2020.
Uvedl, že limity v dole Československé armády by měly být prolomeny kvůli sociálním důvodům, národnímu hospodářství a české energetice.
Eva se těšila na dvojčata, i přes nejisté vyhlídky do budoucna.
Eva prožívala útrapy i v době, kdy čekala Vítka, kterému je už sedm let.
Vítkův otec ji opustil a nechal ji, aby se na dítě připravila sama.
Se situací jsem se vyrovnala poměrně rychle – moc jsem se na miminko těšila a hledala pozitiva.
Snažila jsem se netrápit nejistotou a faktem, že budu dítě vychovávat sama.
A rozhodně jsem měla naději, že na to nebudeme dlouho sami, říká Eva při vzpomínce na své první těhotenství.
Už tenkrát se na internetu seznámila s Vaškem, který byl starší než ona a se kterým si začala povídat o svých oblíbených filmech.
Vašek si dokonce vzal Evu a Vítka domů z porodnice, ale do role otčíma se příliš nehrnul.
„Pak se na chvíli stáhl do pozadí,“ říká Eva v dokumentárním seriálu Čtyři v tom 3.
Téma třetí řady seriálu České televize má další pokus o hledání štěstí.
S péčí o Vítka a podporou rodiny se Eva vyrovnala díky práci na částečný úvazek a velké pomoci od maminky a tety.
Nakonec ani vidina zodpovědnosti za cizí dítě Vaškovi náklonnost k Evě nepokazila.
Kolem Vítkových druhých narozenin se z nich nakonec stal pár a Vítek dnes Vaška vnímá jako svého otce a říká mu tak také.
I když má Vašek už dvě dospělé dcery, sám říká, že si otcovství v šedesáti užívá a může se také více věnovat dětem.
Od té doby se k Vítkovi přidala dvouletá Leontýna, a dokonce dvojčata.
„Vašek do naší rodiny přesně zapadl, možná proto, že se mi maminka do mých vztahů nikdy moc nepletla,“ usmívá se Eva.
Není tam moc místa?
Aspoň máme k sobě blízko.
Dvojčata Ema a Ela se narodila císařským řezem poté, co byla Evě v závěrečném stádiu těhotenství diagnostikována cholestáza.
Cholestáza je porucha tvorby a činnosti žlučových kyselin, které se pak v nadměrném množství objevují v krvi těhotné ženy a projevují se svěděním.
Onemocnění je nebezpečné pro nenarozený plod, kterému hrozí předčasný porod a smrt. U matky po narození obvykle samo vymizí.
Naštěstí pro Evu a Vaška se Ema a Ela narodily zdravé, i když byla teprve ve 36. týdnu.
Malá Ema byla umístěna do inkubátoru na zprostředkujícím oddělení, kde pracovala Vaškova neteř, která se o ni dokázala postarat a dohlédnout na to, aby byla ubytována.
Ela byla větší a měla jsem ji po boku hned, jak mě převezli z jednotky intenzivní péče na pokoj, říká Eva o těžkém období po porodu.
V porodnici strávila dvacet dní, než lékaři propustili děti, které už dosáhly váhy dvou kil.
Eva si čekání v nemocnici moc neužila.
„Už jsem šílela, když jsem byla pryč od manžela a dětí,“ vzpomíná matka čtyř dětí na těžké chvíle na poporodním oddělení.
Spolu s manželem zvažovali podání stížnosti kvůli necitlivému chování jednoho lékaře.
Nakonec se tak nestalo a lékaři Evu a dvojčata propustili.
Tento příběh o čtyřech těhotenstvích a porodech odvysílá ČT1 v úterý večer ve 21:45.
Tato početná rodina ví, jak šetřit.
Žijí spolu v malém domku nedaleko Prahy, kde si museli vystačit s elektrickým dvoukruhovým sporákem a skromnými podmínkami.
Zatímco dům se nezvětšil, Vašek udělal Evě radost instalací plynového vařiče, aby se lépe vařilo pro šest lidí.
Když bude nejhůř, můžeme se podělit o taxi.
Eva je přesvědčená, že děti vidí pohodlí rodinného života a příjemnou atmosféru, a ne velikost nebo ošuntělost domu.
Prozatím se s tím vyrovnáváme docela dobře, lépe, než jsme čekali.
I když je na tak malém prostoru těžší skrýt nepořádek a občas překročíme převalující se miminka, alespoň jsme všichni blízko sebe, směje se Eva, která vidí na každé situaci i tu pozitivní stránku.
Jelikož Vaškova práce osvětlovače ve filmu nezaručuje pravidelný příjem,
občas jezdí po ulicích Prahy jako taxikář.
I v šedesáti sám říká, že fyzicky zvládá uživit rodinu a děti – ale jak dlouho tomu tak bude?
„Uvědomuji si, že kvůli věkovému rozdílu to jednou budu já, kdo bude muset živit rodinu,“ přiznává upřímně Eva, když se jí zeptáte na budoucnost.
Ráda by se vrátila k placené práci, ale více ji láká možnost začít podnikat.
Mám čtyři děti, nejsem zrovna žhavý majetek pro zaměstnavatele.
Když bude nejhůř, můžeme se podělit o taxi, žertuje dobrosrdečná blondýnka.
Apple zasáhl jo-jo efekt.
To všechno kvůli těm displejům.
Výkonnější procesor, fotoaparát s vyšším rozlišením, silnější pouzdro a displej, který rozezná různé síly dotyku, to jsou výhody, které nabízí nedávno uvedená devátá generace iPhonů.
Poslední dva uvedené mají negativní dopad na rozměry a hmotnost iPhonů 6s a 6s Plus.
Až dosud byl trend u Applu takový, že každá generace iPhonu byla lehčí než ta předchozí.
Jedinou výjimkou byla třetí a čtvrtá generace, jejichž hmotnost byla o něco vyšší než u předchozích iPhonů.
Rozdíl dvou gramů oproti předchozím modelům byl však skutečně zanedbatelný.
To zdaleka neplatí pro nové iPhony.
Oproti loňským iPhonům 6 a 6 Plus vzrostla hmotnost menšího modelu o 14 gramů a většího o celých 20 gramů.
Na jednu stranu není divu – loňská aféra s telefony ohýbajícími se v kapsách způsobila Applu nemalé problémy.
Pouzdro nových modelů je vyrobeno z odolnější hliníkové slitiny 7000, což se projevilo i na hmotnosti.
Mnohem větší vliv však mají displeje.
V těchto nových modelech Apple použil technologii 3D Touch, která pomáhá displejům rozlišit sílu dotyku.
To znamenalo, že displeje musely být vybaveny další vrstvou kapacitních senzorů.
Hmotnost obrazovek nových iPhonů se tak proti předchozím generacím více než zdvojnásobila.
U menšího iPhonu vzrostl z 12 na 29 gramů a u většího z 19 na 40 gramů.
U iPhonu 6s je displej nejtěžším použitým komponentem.
Plné hmotnosti tohoto nového modelu, pouhých 143 gramů, je pak dosaženo přes tuhnoucí pouzdro, které zasáhlo všechny ostatní komponenty.
Ve větším modelu je nejpočetnějším použitým komponentem baterie, jejíž hmotnost se však proti předchůdci nezvýšila.
I zde došlo k největšímu růstu displeje.
Hmotnost 5,5“ iPhonu 6s je tedy 192 gramů.
Praktičnost nové zobrazovací technologie se projeví až při používání.
Uživatelé si ji u nás budou moci poprvé vyzkoušet v pátek 25. září, kdy bude ve vybraných zemích zahájen prodej iPhonu 6s a 6s Plus.
Byly vločky snídaní šampionů po desítky tisíc let?
Archeologové v italském Grotta Paglicci učinili objev, který otevírá zajímavé možnosti.
Objevili stopy osídlení moderních lidí z různých období, včetně nástěnných maleb, zbytků nástrojů a tak dále.
Nicméně na úrovni 23A, která podle nalezených nástrojů pochází z doby před 30 tisíci lety, našli vědci něco, co silně připomíná zbytky snídaňového bufetu.
Na místě našli stopy ovesných zrn, která zřejmě prošla výrobním procesem podobným ovesným vločkám, které jsou dnes tak populární.
Při tomto procesu se zrna nejprve namočí, pak se usuší, oloupou, blanšírují a zploští.
V jeskyni Paglicci byla nalezena zrna, která byla evidentně rozžhavena nebo zbělena, poté rozemleta mezi dvěma mlýnskými kameny – to alespoň naznačují stopy použití nalezené na dvou kamenech v jeskyni.
Výzkumníci sice nebyli schopni ve svém článku pro časopis PNAS dokázat, že kompletní proces výroby vloček probíhal v jeskyni, podoba je však zarážející.
Nemáme také žádné důkazy o tom, jak lidé jedli vločky, i když možnost, že by to bylo s nějakou tekutinou a dost možná také podávané teplé, je zcela logická.
Zároveň je to velmi zajímavý důkaz toho, jak intenzivně lidé obiloviny používali, a to i dlouho před vzestupem zemědělství.
Je-li tedy výklad ovesných vloček správný, nejstarší vločky předcházely zemědělství přibližně o dvacet tisíc let.
Vyhlášení nové zastávky s Komapnou MHD Brno
A tak jsem si ještě jednou poslechl hlášení názvů zastávek v trolejbusu: Hnusáčkova, Přízrak, Frázova, Spratecká.
Jistě, trolejbus byl o něco hlučnější, takže mužský hlas, který oznamoval, byl poněkud méně srozumitelný než dříve, kdy zastávky oznamoval ženský hlas.
Ženský hlas je výš posazený, takže v hlubším hluku veřejné dopravy je snazší ho rozeznat než hlubší mužský hlas.
MHD se sice hájí tím, že hlas si vybrali sami cestující – nevím kteří, mě se neptali – ale museli si ho vybrat ze studiových nahrávek pořízených v naprostém tichu, které očividně zněly úplně jinak než proti rámusu motoru autobusu.
Bydlím v Brně už pěkných pár desítek let, takže správná jména všech těch zastávek znám nazpaměť a samozřejmě tato oznámení nepotřebuji, ale lidé z jiných míst, kteří se v Brně nevyznají a na které jsou tato oznámení zaměřena především, mohou být zmateni, a pokud se na konečnou zastávku dostanou omylem, mohou tvrdit, že zastávka, na které měli vystoupit, nebyla ohlášena.
Možná by měli znovu spustit výběrové řízení na hlasatele, tentokrát s přídavkem dopravního hluku a rachotu motoru, v němž se mumlání autobusového reproduktoru téměř ztratí.
Pak bych nemusel poslouchat zastávky Vodní Heršpice, Šmírova nebo Ponorná v ječící tramvaji, do které jsem nastoupil v Komárově.
Na stará kolena si nemyslím, že by se můj sluch během jediného dne, kdy změnili hlasatele, o tolik zhoršil.
Před tím dnem jsem těm oznámením docela rozuměl.
Dobré ráno, soudruhu řediteli
Poznámky železničního pracovníka
Málokdo dnes ví, co byly takzvané komplexní prověrky za vlády největší a nejchytřejší politické strany.
Zavzpomínám si.
Autobus měl zpoždění.
Vstoupil jsem do kanceláře dispečera v okamžiku, kdy rádio ohlásilo, že je sedm hodin.
„Máte štěstí, že jste nenarazil na soudruha ředitele, přijel minutu před vámi a nevypadal, že by měl skvělou náladu,“ všiml si dispečer, když jsem zapisovala své jméno do návštěvní knihy.
Díky, budu opatrný.
Napište, že procházím okresy, abych si prohlédl drobná mechanická zařízení.
Nejde to – dneska jsou kontroly.
Všichni se kvůli tomu sereme, je to hrozné.
O čem to všechno je?
„Uvidíte,“ řekl dispečer a zašklebil se.
Příště to uděláš taky.
Vyběhl jsem na chodbu.
V tom okamžiku se otevřely dveře do kanceláře ředitele a objevil se ředitel.
Zapnutý, s kamennou tváří a perfektně padnoucí uniformou.
„Dobré ráno, soudruhu superintendante,“ pozdravil jsem ho uctivě a rychle si zapnul dva knoflíky na saku od uniformy.
„Dobré ráno,“ odpověděl a já rychle vyběhl do prvního patra, aniž bych si všiml chladného, neblahého tónu, kterým starší muž odpověděl.
„Vy si jen hrajete,“ přivítala mě inženýrka Eva, starší dáma, ke které jsem choval velký respekt.
Zřejmě byla dokonce ředitelkou, dokud ji soudruzi neodvolali.
Máme tu kontroly a ty to stihneš jen tak tak.
Kolikrát jsem se ptal, co jsou ty složité kontroly zač, ale nikdo o tom nechtěl mluvit.
Zřejmě se konají jen jednou za tři roky, každý se jich musí zúčastnit a jsou dost nepříjemné.
Alespoň pro někoho.
No, řekli, že uvidím.
Vytáhl jsem ze šuplíku složku s pravidelnými hlášeními a v tu chvíli zazvonil telefon.
„Tady Holcman, okamžitě přijďte do mé kanceláře,“ ozval se superintendantův hlas.
Co má za problém?
Potkali jsme se teď a nic...“ zamumlala jsem, ale nikdo neodpověděl, všichni se ponořili do svých myšlenek.
„Dobrý den, soudruhu řediteli, jsem tu na váš rozkaz,“ hlásil jsem sotva v kanceláři ředitele.
Komisař seděl za stolem a prohlížel si nějaké papíry.
„Soudruhu mechaniku,“ oznámil po chvilce, aniž zvedl hlavu a ještě si pečlivě prohlédl papíry, „vaše chování mě vůbec netěší.“
Hodil papíry na stůl, opřel se o opěrky křesla a upřeně se na mě podíval nepříjemným, zlomyslným, pronikavým pohledem.
Zneklidnilo mě to.
Co se děje?
Ještě včera mě jeho zástupce chválil a říkal, že jsem se za těch pár měsíců ve funkci velmi dobře zabydlel a že je se mnou maximálně spokojený,
a že si nadstrážmistr vedl velmi dobře, když mě vytáhl z drážní brigády.
A teď tohle?
Musíte si uvědomit, že jste drážní technik a musíte se podle toho chovat.
Typ pozdravu, který jste ráno použil, byl prostě nepřijatelný.
Vykoktala jsem, že tenhle pozdrav používám od dětství, že jsem tak byla vychovaná a že na něm nevidím nic špatného.
Pro ředitele to bylo jako červený hadr pro býka.
„Pracujete na socialistické železnici a jediný přijatelný pozdrav je 'čest práci' ('čest práci'),“ vyštěkl ředitel.
A navíc, stále mícháte pozdravy svým nadřízeným.
V jednu chvíli řeknete 'pane' a za chvíli je to 'soudruhu'.
Pro vás nejsem pan vrchní, ale soudruh vrchní.
Poslanci jsou soudruh zástupce, vedoucí drážní údržby mají být oslovováni jako soudruh vedoucí drážní údržby!
A teď si to laskavě zapamatujte!
Omlouvám se, pane...soudruhu superintendante, ale...ale pozdravil jsem vás normálním, každodenním pozdravem.
Na tom přece není nic špatného...a ta čest pracovat, nebo soudruhu...však víš...nejsem ve straně...
„To není jedna z vašich předností, že nejste ve straně,“ prohlásil ředitel chladně, když se mezitím trochu uklidnil.
O tom se dozvíte později.
V každém případě mějte na paměti, že tu židli nahoře nemáte rezervovanou až do důchodu.
To nebylo dobré.
Když ředitel někomu řekl, že něco nepatří k jeho přednostem, vyhlídky nebyly dobré pro toho, kdo byl na příjmu.
Chvíli se na mě díval chladným, pronikavým pohledem a já hledala slova, kterými bych mu odpověděla.
Taky mě naštvalo, jak mě arogantně oslovil známou formou.
Byl jen o pár let starší než já a choval se jako můj pán a pán – vlastně jako soudruh a pán.
Joviální, nafouklý, autoritářský, arogantní, prostě to, co se mu zrovna hodilo.
Všichni jsme použili formální formulář, abychom ho oslovili.
Budiž, je to superintendant.
Vlastně ne všichni, předseda stranické organizace použil známou formu, aby ho oslovil, a také nečlenové strany.
Komisař však oslovil mnoho známých lidí, zejména těch, vůči nimž mohl uplatnit svou nadřazenost.
Zrovna teď mě shazoval kvůli spoustě nesmyslů.
Myslel jsem si něco o prdeli a bylo to tak strašné, že jsem mu to nemohl vykřičet do tváře -
jenomže to by znamenalo, že bych se nevrátil ani k práci s krumpáčem na trati, natož abych se stal úředníkem na železnici.
Jak bych uživil dvě děti?
A ten rozestavěný dům!
Chtěla jsem se rozbrečet, ale ovládla jsem se.
Takovou radost bych mu neudělala.
„To je zatím všechno, můžete jít,“ ukončil superintendant audienci a začal znovu pečlivě prohlížet papíry, které měl předtím v ruce.
Zavolali si mě v půl dvanácté.
Všichni z kanceláře už tam byli a když jsem se ptal, co se děje, odpověděli, jo, bude to v pohodě.
Jen Jožin jedovatě poznamenal, jak měl ve zvyku, že nás nemohli vyhodit všechny, protože soudruh ředitel by musel se svými přisluhovači odvést práci sám, a nic takového nehrozilo.
Tady zdůraznil slovo soudruh, jako by věděl, za co mě nadstrážmistr ráno složil.
Byla to pěkná schůzka v kanceláři ředitele.
Soudruh ředitel seděl za svým stolem a za druhým stolem seděli další soudruzi, kteří měli rozhodnout o mé budoucnosti státního úředníka.
Prověřující důstojník, předseda revolučního odborového výboru, zapisovatel z personálního oddělení, úředník pro zvláštní účely, něco jako důstojník kontrarozvědky v armádě a zástupce, můj šéf.
A nejdůležitější osoba, předseda stranické organizace.
Znal jsem ho z železniční trati.
Normální železniční dělník, který balil pražce a odhazoval štěrk.
A také bývalý dozorce.
Proslýchalo se, že tehdy se s ním nežertovalo, byl to pořádný netvor.
Křivé jazyky tvrdily, že po sedmi letech odešel ze školy, nic se nenaučil, nic neuměl.
A když zavřeli věznici, skončil s krumpáčem při práci na železniční trati.
Ale soudruh, ano, byl to obarvený soudruh!
Komisař mi nařídil, abych se posadil.
Měl jsem motýly v břiše a knedlík v krku.
Prověřující úředník přečetl hodnocení od občanské komise z místa mého bydliště.
Pocházím z dělnické rodiny, jsem vdaná, mám dvě děti a tak dále a tak dále.
Zatím je to dobré, pomyslel jsem si a dýchalo se mi o něco lépe.
Pak hodnocení od pouliční organizace strany.
Opakovalo se hodnocení z občanské komise, snad je psal stejný člověk.
Ale pak to přišlo!
Rodiče, kteří jsou dlouhodobými členy strany, odmítli účast na kontrolním výboru a následně stranu opustili, údajně ze zdravotních důvodů.
Vrchní se na mě ostře podíval.
Důstojník, který to prověřoval, si toho všiml a přestal číst.
Komisař mu nařídil, aby pokračoval.
Pak už to bylo jen horší.
Byl jsem členem městského výboru Svazu socialistické mládeže, kde jsem byl vybrán jako stranický kandidát.
Nezávisle na mých rodičích, kteří odešli ze strany, vložila strana svou důvěru do mě.
Ale oženil jsem se a kromě kanceláří národního výboru jsem měl také obřad v kostele.
Zklamal bych důvěru strany ve mě tím nejhorším možným způsobem.
Kvůli tomu jsem byl vyškrtnut z jejich seznamu kandidátů.
Ale to nestačilo!
Nechal jsem pokřtít obě své děti, a když maminka zemřela, zorganizoval jsem jí dokonce církevní pohřeb, i když byla bývalou členkou Strany.
Tím vším jsem dával najevo negativní postoj ke straně.
Jakmile policista dokončil čtení, přerušilo napjaté ticho jen ťukání superintendantovy tužky o stůl.
Všichni se na mě upřeně dívali a já si přála být někde hodně daleko.
Během toho jsem si neustále v duchu opakoval „Komunisti – nadlidi, komunisti – nadlidi“. Do čeho jsem se to namočil?
Proč jsem nezůstal u kovářů?
Mohl jsem mít pevné body bez krvavých kontrol.
Ale teď?
Moje kariéra železničního důstojníka skončila dříve, než začala.
Vrátit se na brigádu?
To asi nepůjde, ředitel mě určitě na hodinu vyhodí.
„Soudruhu, jak jste prověřil tady probíraného soudruha?“ přerušil ředitel napjaté ticho otázkou, která směřovala k prověřujícímu důstojníkovi.
No, podle hodnocení z jeho předchozího zaměstnání.
Máte ho tady?
Prověřující důstojník byl viditelně ve dvou myslích.
Na spáncích měl krůpěje potu a nervózně mrkal, jako by byl sám prověřován.
Dychtivě přikývl a podal kus papíru řediteli.
„No,“ prohlásil ředitel s nádechem žoviálnosti, která však byla často předzvěstí bouře.
Na první pohled jen chvála, vystudoval s vyznamenáním, studoval průmyslovku, pracoval jako zámečník, kvótu splnil v průměru na sto dvacet procent.
Až na to, že to důležité chybělo.
Odkud máš ten posudek, soudruhu?“ obrátil se znovu k prověřujícímu důstojníkovi, který měl pocit, že se situace začíná obracet proti němu a že velmi brzy nemusí být prověřujícím důstojníkem.
Soudruh mi ho dal, když se k nám připojil.
Je to dostatečné?
„No, když se k nám přidal, šli jsme na brigádu do okresu,“ blábolil dozorčí.
A tam se neptají na posudky, ten jeho byl jaksi navíc, tak jsem mu to dal do složky.
„Takže když vám přidělili technickou práci, stačil vám tenhle proužek papíru,“ řekl ředitel suše.
Prověřující důstojník nervózně zamrkal a nedokázal se přinutit k odpovědi.
„Na tom nezáleží, probereme to příště,“ řekl ředitel a uzavřel celou záležitost. Prověřujícímu důstojníkovi se viditelně ulevilo.
Prozatím se mu to podařilo.
„Co je s vámi, soudruhu?“ obrátil se ke mně ředitel.
Najednou mě oslovil formálně, takže jsem skončil!
Zatmělo se mi před očima a začalo mi být horko.
Následoval příval výtek a obvinění a já věděl, že jsem ten nejodpornější tvor na Zemi, který si nezaslouží sebemenší slitování.
Tím, že jsem mu předal toto neúplné hodnocení, jsem přivedl soudruha prověřujícího důstojníka k omylu a nepochopil jsem, proč je hodnocení neúplné, když jsem ho dostal od prověřujícího důstojníka v továrně.
Také to, že jsem byl antisocialistický živel, který v době budování socialistického realismu podporoval vír náboženského tmářství, ne, podílel se na něm.
Že jsem se dopustil mnoha věcí, nebo se možná dopouštím teď, a tiše jsem se modlil, aby to skončilo.
Teď už to pro mě bylo všechno jedno.
Bylo mi jedno, že mě vyhodí z pozice strojního důstojníka.
Bylo mi jedno, že mi seberou krumpáč.
To je práce pro čestné a slušné lidi, ne pro nepřátele lidu, jak jsem byl v očích soudruha ředitele.
„To bude stačit, soudruhu superintendante,“ řekl náhle předseda strany a důrazně přerušil superintendantovu přednášku.
Tady soudruh udělal chybu, obrovskou chybu.
Byla to jen pitomost!
A dostal svůj trest!
Na to nezapomínejte, soudruhu superintendante!
Co může být pro mladého člověka horšího, než si na chvíli zavřít dveře do společnosti!
Aby je znovu otevřel, musel by dokázat, že se změnil, že je opět hoden naší důvěry.
Nevzdělaný dozorce mluvil jako kniha.
Odkud se to vzalo?
Je tak sečtělý, nebo papouškoval fráze ze stranických školení a schůzí?
Proto musíme dát tomu mladému soudruhovi šanci!
Možnost ukázat, že se změnil.
A kdo jiný by mu to měl dát než vy, soudruhu superintendante?
Je vaší povinností podpořit tohoto mladého, ano, poněkud zmateného soudruha v jeho úsilí o reformu!
Je to vaše odpovědnost jako člena strany, které vás nikdo nemůže zprostit!
Ve skutečnosti je to odpovědnost nás všech jako členů Strany.
Tady soudruh musí vidět, že strana na nás nezapomněla.
Že jako starostlivá matka nejen trestá, ale také miluje.
Jakmile předseda skončil, nikdo neřekl ani slovo.
Takový obrat v situaci nikdo nečekal.
A já už vůbec ne.
„Naprosto s vámi souhlasím, soudruhu předsedo,“ řekl ředitel ledově, souhlasně přikývl a snažil se vzít iniciativu zpět.
Kdybyste mě nechali domluvit, pak byste slyšeli, že se dostávám přesně k tomuto závěru.
Všichni souhlasně pokyvovali hlavami, ale bylo vidět, že nevěří ani jednomu slovu.
„Tak mě potvrdili v pozici nezávislého úředníka pro péči o základní zdroje,“ výskal jsem, když jsem se vrátil do kanceláře, a okamžitě se rozplakal.
Bylo dobře, že kromě inženýrky Evy byli všichni na obědě.
Mlčky naslouchala mému nesouvislému popisu mých nedávných zážitků, během něhož jsem se uklidnil.
Když jsem skončil, zeptala se, jestli nechci kávu.
Aniž by čekala na odpověď, dala vařit vodu a připravila hrnky.
Během toho mluvila o prověřování praktik.
O tom, jak vám dají jedno hodnocení, často plné chvály, a druhé, plné špíny, pošlou vašemu novému zaměstnavateli.
Nicméně jsem neskončil tam, kde jsem měl, ale s krumpáčem na železniční trati, takže soudruzi z továrny nevěděli, kam ho poslat.
A náš prověřovací důstojník?
Bude se starat o to, kde co sní nebo vypije, a nakonec to dopadne tak, jak to dopadlo.
„Od toho starce to chytí,“ poznamenala zlomyslně.
Dnes si to rozhodně neužije.
V jeho blízkosti si ale dávejte pozor, je docela pomstychtivý.
A předseda strany?
V podstatě mnohem horší než superintendant, žádný altruista.
Nula s krumpáčem má velkou sílu.
Voda na kávu se začínala vařit a kancelář se brzy naplnila vůní čerstvě nalité kávy.
Hodila jsem do hrnku kostku cukru a mlčky namíchala horký odvar.
Snad jsem byl z nejhoršího venku.
Teď by mě nevyhodili a další kontroly by byly až za tři roky.
Soudruh ředitel by mi každopádně nedovolil na tento den jen tak zapomenout.
Vydalo nakladatelství EPIKA v antologii LITERÁTI NA TRATI II.
Symbol vesnice ožívá
Po letech nečinnosti se kolo Chlumského větrného mlýna opět otáčí.
Nachází se na patnáct metrů vysokém stožáru a je vidět na míle daleko.
Lidé z okolí mu říkají 'Chlum fan'.
Větrný mlýn si dokonce našel cestu do erbu obce se 150 obyvateli, který byl v roce 2010 oceněn za setkání obce při návratu domů.
„Tehdy jsme žádali o erb a samozřejmě jsme na tom chtěli mít 'vějíř' – všichni v okolí to znají,“ říká starosta obce Jiří Mašek.
Chlumský větrný mlýn je místní technologickou památkou.
Dalo by se také říci, že je to memento současnosti: slouží jako připomínka doby, kdy místní lidé bojovali za kvalitní pitnou vodu,
což byl v minulosti v Chlumu ojedinělý jev.
Teprve v roce 1910 se místní zastupitelstvo usneslo na řešení, které jim dobře sloužilo až do poloviny 80. let:
v obci, která leží nedaleko odbočky na Číchov, byla vyhloubena sedmimetrová studna.
O tři roky později byla studna doplněna kovovou konstrukcí a větrem poháněným čerpadlem pro čerpání vody do nádrže v nejvyšším bodě obce, v blízkosti kostela.
„Stavbu zhotovila firma Antonína Kunce z Hranic na Moravě za cenu 2 400 korun,“ upřesňuje pamětní deska na opláštění stožárové konstrukce.
Po několika opravách a pádech větrného kola dosáhlo čerpadlo konce své životnosti v roce 1971.
7. května 1973 se otevřela nová kapitola v boji o vodu: v tento den začalo na Chlumu sloužit nové potrubí.
Větrem poháněné čerpadlo zůstalo pouze nefunkčním symbolem vesnice a místní rarity.
Dominanta vesnice byla zprovozněna při letošním slavnostním setkání.
Teprve v roce 2008 se místní obyvatelé rozhodli větrné kolo opravit a znovu uvést do provozu
a byla objednána replika původního kola – menší o půl metru.
Kolo bylo připevněno na stožár, který však musel být v témže roce demontován
jelikož výrobce kola zvolil nevhodný materiál, což znamená, že kolo nebylo schopno odolávat poryvům větru.
Stavba pak několik let ležela pod střechou rozebraná.
Od letošního roku se však kolo umístěné na vysokém stožáru opět otáčí.
Při příležitosti oslav návratu domů nechala obec repliku kola upravit a znovu namontovat na železnou věž.
Kolo však pouze čerpá vodu ze studny do slepého přepadu.
V létě jsme ji úplně odpojili, protože ve studni nebylo dost vody.
Naprázdno pumpoval.
„Na podzim pak opět odpojíme hřídel větrného kola čerpadla v sacím koši,“ řekl Mašek.
Chlum není jedinou obcí v České republice, která má větrné kolo v erbu, nicméně je jedinou obcí tohoto typu v celém kraji Vysočina.
Podobný prvek, uctívající místní technologickou památku, najdeme v erbech např. Chvalkovic a Zelené Hory u Vyškova, Kuželova u Hodonína, Partutovic u Přerova a Police u Vsetína.
Nic ve zlém, ale o Lafatovi jsem nikdy neslyšel, přiznává hlavní opora Tripolisu Goian.
„Na zápas proti Slavii si vzpomínám moc dobře a na svůj gól, jako na všechny v mé kariéře,“ smál se 34letý Goian i na předzápasové tiskové konferenci.
Tehdy byl naším trenérem Gheorghe Hagi, měli jsme smůlu, že jsme prohráli.
Doufám, že teď dám gól i proti Spartě.
Jen to, že tentokrát neprohrajeme,“ pokračoval Goian.
Goian odehrál za Rumunsko 60 mezinárodních zápasů a je klíčovým hráčem řecké reprezentace.
V roli metaře bude Goian čelit útokům útočníků Sparty.
Přijde pár tisíc lidí, žádný peklo, řekl hráč Sparty Hybš k duelu s řeckým týmem.
Má také určitou představu o tom, co ho ve čtvrtek čeká.
Fataie dobře znám – hrál s mým bratrem Lucianem za rumunskou Astru.
Tehdy jsem viděl všechny jejich hry.
Vím, že je to velmi dobrý útočník, také proto šel do Sparty, řekl Goian.
Goian neuvedl žádného dalšího hráče Sparty jménem a poté byl přímo dotázán, zda ví o Davidu Lafatovi, kapitánovi Sparty a nejlepším střelci v historii české ligy.
Goian se tomu usmál a vrhl na české novináře mírně vyčítavý pohled.
Ve tváři měl bezmocný výraz, jako by říkal: „Proč se mě na to ptáš?“
Po chvíli ticha promluvil.
Viděli jsme pár videí a viděli jsme, že Sparta hraje hodně týmově.
Má opravdu dobré hráče.
A Lafata?
Nic ve zlém, ale kromě Fataie nikoho jiného neznám.
Hráči Sparty naopak o Goianovi moc dobře vědí.
„Má zkušenosti s většími kluby, dá se říct, že udržuje obranu Asterasu, organizuje jejich hru,“ poznamenal asistent trenéra Sparty Stanislav Hejkal.
I když má Goian svá nejlepší léta za sebou, může se pyšnit velmi zajímavým fotbalovým životopisem.
V dřívějších dobách budil zájem Borussie Dortmund, Stuttgartu a obou manchesterských týmů – United a City – ale když odešel ze Steauy Bukurešť, upsal se italskému klubu Palermo. Hrál také za Glasgow Rangers.
Čekáme neobvyklý, agresivní styl, říká kouč.
Sparta je velký tým, pravidelně hraje v evropských soutěžích, soupeří o vítězství v české lize.
Pro mě jsou v tomto zápase favority, ale hrajeme doma a chceme skupinu začít dobrým výsledkem.
Pokusíme se vyhrát, stejně jako Sparta, řekl Goian.
Bydlím na pokoji se slovenským brankářem Tomášem Košickým, který se moc těší na zápas s českým týmem.
Já taky.
Ale za celý tým můžu říct, že budeme tvrdě bojovat.
Kofola se přestěhuje z Polska do Česka, zvažuje vstup na pražskou burzu.
Nové sídlo by bylo v Ostravě.
Kvůli obchodování s akciemi společnosti na varšavské burze byla společnost Kofola S.A. registrována v Polsku.
Naším primárním cílem je mít centrálu skupiny v České republice.
Kroky, které jsme v tomto projektu dosud podnikli, jsou především právního a administrativního charakteru a nemají reálný dopad na dění ve firmě, říká Daniel Buryš, finanční ředitel skupiny Kofola.
„Akcionáři zvažují uvedení společnosti na pražskou burzu v souvislosti se stěhováním sídla společnosti.“
Z důvodu uvedení na pražskou burzu společnost dokončuje prospekt, který v blízké budoucnosti předloží České národní bance ke schválení.
Stěhování sídla holdingové společnosti a související převody akcií budou probíhat formou neveřejné transakce, které se zúčastní pouze stávající akcionáři.
V rámci této transakce tedy nebudou veřejnosti ani novým investorům nabídnuty žádné akcie.
„Případná nabídka akcií novým investorům by se uskutečnila – pokud by tak společnost a její akcionáři rozhodli – v pozdější fázi, a to buď ve čtvrtém čtvrtletí roku 2015, nebo v prvním čtvrtletí roku 2016,“ uvedla společnost.
Firma již dříve uvedla, že případná nabídka akcií bude spočívat ve vydání nových akcií nebo v prodeji stávajících akcií.
Tato nabídka by mohla spočívat v nabídce akcií na burze v České republice a v Polsku, včetně umístění akcií na burze ve Varšavě.
Test objektivity České televize o míře informovanosti o migrační krizi
Další krátký test objektivity a vyváženosti zpráv o uprchlické krizi, který přinášejí hlavní česká média.
Tentokrát se zaměřuje na hlavní zpravodajský pořad České televize.
Jak to dopadlo?
Až budou učit studenty žurnalistiky o tom, jak média manipulují s realitou, mohli by jim ukázat dnešní vydání pořadu České televize Události.
Asi 80% programu bylo věnováno migrační krizi.
Kromě první minuty, kdy CT informovalo o nepokojích na srbsko-maďarské hranici a eufemisticky řeklo, že útoky migrantů na policii jsou případem, kdy ztrácejí trpělivost (házejí kameny a používají kovové tyče), to byl případ současné promigrantské propagandy – posuďte sami podle názvů jednotlivých zpráv.
Kritika nevládních organizací – hodně prostoru dostávají neziskové organizace, které kritizují špatné zacházení s migranty.
Syrské děti v české škole – příběh o integrovaných Syřanech v České republice.
Uprchlíci jako nejen hrozba, ale i příležitost
Cestování uprchlíků – CT důsledně používá termín uprchlík, a nikoli migrant.
Zarážející je, že ve svých skladových záběrech CT důsledně používá výhradně záběry žen a malých dětí,
zatímco ve stejném pořadu sama CT uvedla, že 80% migrantů zadržovaných v České republice jsou muži.
Shrnutí: Většinou propaganda neslýchaná od dob komunistické agitace.
Jako bývalý novinář musím říct, že se za své kolegy stydím.
Ekologie v praxi
Když jsem si jednou koupil byt ve výškové budově, brzy jsem zjistil, že nejsem jediný obyvatel.
Silverfish se nastěhoval do mého umakartového záchodu.
Mazlíčci stříbřití, havěť s nedokonalou přeměnou, tj. neprožívají tu přeměnu z housenky na brouka, mladí vypadají jako dospělí, jen jsou velmi malí a rostou.
Připadaly mi nechutné a nevyhýbal jsem se tomu, abych se jich zbavil.
Nejprve ručně a pak pomocí chemikálií.
Ten chemik ze socialistické éry mi dal nějaké modré krystaly, abych se jich zbavil.
Myslím, že se to jmenovalo Zyklon B.
Nebo něco jiného?
Ale úspěšně se jich zbavilo.
Udělal jsem něco podobného s mravenci faraóny.
Použila jsem krabici s dorůstající látkou, kterou by si vzali mravenci do svého hnízda a královna by přestala plodit další mláďata.
Ale to jsem odbočil.
Jak šel čas, hmyz se stal předmětem obdivu ke mně a já jsem stále více docházel k názoru, že má stejné právo na život jako my lidé.
Navíc podle mých zkušeností zásah do ekosystému nevede k úspěchu a jeden škůdce může nahradit jiného.
Je ale pravda, že s blechami a štěnicemi bych si bez problémů zhoršil karmu tím, že bych je zabil.
V novém domově jsme se s partnerem shodli na tom, že pokud nám nebudou lézt kolem krku, mohou se volně ukládat do opadaných vloček kůže, neviditelných řas a tak dále.
Po chvíli jejich poklidnou existenci narušil pavouk.
Byl to normální typ nárožníka, který se usadil na stropě.
Mysleli jsme si, že žije z normálních much a komárů, což jen zvýšilo úroveň našeho komfortu.
Protože tam byla několik let, zjistili jsme, že žije hlavně ze střízlíků a že evidentně udržuje jejich počet na únosné úrovni.
Díky těsnému, pravidelnému kontaktu, když jsme odpovídali na volání přírody, jsme zjistili, že je to samička.
Bylo to proto, že jsme byli svědky romantických námluv s partnerem, který byl asi o třetinu větší než ona. Viděli jsme, jak pečlivě škubal pavučinami, aby nebyl zhltnut dřív, než dojde k vytoužené kopulaci.
Trvalo to asi tři dny, během kterých se nehýbali a nereagovali na naše kontroly.
Pod záchodovou mísou, kde se odehrávaly romantické hrátky, jsme později našli vyschlé zbytky samce vedle samice.
Potom se pavouk týdny nehýbal.
Když jsme si mysleli, že je po všem, překvapilo nás velké množství malých pavouků, kteří se houpali na různých místech kolem ní.
Brzy zmizeli.
Některé z nich matka snědla a ostatní se rozutekli jinam.
Po týdnu samice sama zmizela.
Nevíme, zda odešla někam jinam, nebo zemřela, ale po měsíci se znovu objevila na stropě.
Pravda, byl to poněkud menší potomek, pravděpodobně dcera, svého předka ze záchodu.
Chvíli nenápadně sledovala naše chování ze stropu a pak se přesunula pod záchodovou mísu a naše selhání při útoku na ni hodnotila jako přátelství.
Velký počet poněkud početnějších stříbřitých ryb se opět zmenšil a pavouk se v tichosti pustil do krmení.
Celý rok se náš ekosystém nezměnil.
Za tu dobu naše dcera dosáhla věku, kdy je trapné používat nočník.
Do té doby jsme to tolerovali, ale začínali jsme mít dost neustálého vyprazdňování obsahu.
Stále více jsme naléhali, aby si odskočila na toaletu.
Naše dcera však pavouka, na kterého měla při utírání velmi dobrý výhled, použila jako záminku k pokračování svého zlozvyku.
Nepřijala to všechno, když jsme si řekli, že mít doma pavouka znamená štěstí.
Plakáním a křikem nás donutila vyndat nočník.
Nic jiného se nedalo dělat.
Přišla chvíle, kdy pavouk musel uvolnit místo v zájmu naší dcery, která pokročila ve svém vývoji.
Bylo to na mně.
Chytili ho do nádoby a přes balkon ho vykázali někam do zahrady.
Rozloučil jsem se s ní jako s přítelem, ale po tak dlouhé společné době jsem se cítil hrozně, jako bych vyhazoval příbuzného.
Předpokládali jsme, že se stříbrnice stane běžnější a začne se množit geometrickým postupem.
A co ty víš? – Uplynul týden, dva týdny a my jsme neviděli ani jeden.
Začal jsem spekulovat o příčině.
Napadlo mě, že po vzoru mravenců je tam pavouk nepěstoval a že prostředí záchodu není pro jejich existenci tak příznivé, jak jsme si mysleli.
Ale pak se objevili první středně velcí a brzy se to jimi začalo hemžit.
Musel jsem vymyslet další teorii pro jejich zmizení a pak jsem si uvědomil, že jejich spojení s pavoukem je v tom, že když ho nevidí, myslí si, že se skrývá někde jinde a že nebezpečí může přijít odkudkoliv.
Nebo možná měli nějaký druh telepatického spojení se svým predátorem a jeho rychlé zmizení v nich vyvolalo nějakou panickou reakci.
Nedělám si iluze o jejich schopnostech vidění.
Svědčí o tom, že mají strach ze světla, ale nikdy nereagovaly na mé mávnutí rukou nebo prudké pohyby.
Naše dcera teď chodí pravidelně na toaletu.
Myslím, že zapomněla na nočník.
Teď jen musíme přilákat dalšího pavouka.
Své přání teď přenáším na internet a mám za to, že se k nám po tom vystěhování neotočili zády.
Jinak bychom museli použít Zyklon B.
Deset výroků Alberta Einsteina, které obohatily svět.
Věci, které řekl geniální vědec z minulého století, pravděpodobně nikdy nepřestanou lidstvo fascinovat.
Ponořil se do všeho tak hluboko, že výsledky byly vždy neuvěřitelnými odhaleními.
Albert Einstein (1879 – 1955) byl jedním z nejvýznamnějších vědců všech dob.
Do povědomí veřejnosti se zapsal především svými speciálními a obecnými teoriemi relativity, nejlepšími dosud poskytnutými popisy vesmíru v jeho gigantických rozměrech.
Nelze zapomenout ani na jeho rozpracování zákona fotoefektu nebo myšlenku kvantifikace elektromagnetických polí.
Není pochyb o tom, že samotný popis a systém nálezů v populární teorii relativity je pro mnohé natolik složitý, že pro učení se o něm raději používají snadnější referenční body.
Není to však jednoduché.
Nebyl by to ovšem Albert Einstein, kdyby nenašel geniální řešení i v tomto: hodina blízká vašemu milovanému se zdá jako minuta; minuta v rozpálené troubě se zdá jako hodina – to je relativita.
Vybral jsem deset z jeho galaxie slavných citátů, které mě okouzlily.
Chytrý člověk problém vyřeší, moudrý se mu vyhne.
Dvě věci jsou nekonečné:
vesmír a lidská hloupost;
a nejsem si jistý vesmírem.
Ani sebelepší experimentování mi nemůže dát za pravdu;
jediný experiment může dokázat, že se mýlím.
Jak smutná doba, kdy je snazší rozbít atom než předsudek.
Je-li přeplněný stůl znamením přeplněné mysli, co je tedy prázdný stůl znamením?
Nevím, s jakými zbraněmi se bude bojovat třetí světová válka, ale čtvrtá světová válka se bude bojovat s klacky a kameny.
Existuje tisíc způsobů, jak zabít čas, ale žádný, který by ho oživil.
Trocha znalostí je nebezpečná věc, stejně jako hodně.
Kdybych dostal hodinu na to, abych udělal problém, na kterém závisí můj život, strávil bych 40 minut jeho studiem, 15 minut jeho přezkoumáváním a 5 minut jeho řešením.
Nejtěžší věc na světě k pochopení jsou daně z příjmu.
Na závěr nemohu necitovat Einsteinův vzorec pro definici úspěchu: pokud bereme A jako úspěch, platí následující rovnice: A=X+Y+Z, kde X je práce, Y je odpočinek a Z je držet jazyk za zuby.
Nové a moderní.
Nemocnice ve Zlínském kraji čekají změny za 1,5 miliardy.
„Je to úspěch, když si uvědomíte, že všechny čtyři byly po celý letošní rok v černých číslech,“ konstatoval spokojeně krajský hejtman Stanislav Mišák.
Celkový zisk regionálních zařízení je v současnosti zhruba 32 milionů korun.
Částečně je to způsobeno vyššími platbami od pojišťoven, které jsou pro letošek stejně příznivé.
I tento fakt ukazuje, že po hubených letech si nyní nemocnice konečně mohou dovolit větší investice.
{V Kroměříži, Vsetíně, Uherském Hradišti a Uherském Hradišti se proto připravují stavební práce, které budou stát celkem 1,5 miliardy korun.
Dlouhé období, kdy jsme kupovali jen nástroje, skončilo.
Nyní musíme začít s výstavbou nových budov, protože bez nich špičková zdravotní péče není možná, řekl krajský náměstek hejtmana pro zdravotnictví Lubomír Nečas.
Změny jsou netrpělivě očekávány ve všech nemocnicích.
Stavební práce začnou příští rok.
Ve Vsetíně nyní probíhá výběrové řízení na dodavatele nového pavilonu interní medicíny za téměř 300 milionů korun.
V Kroměříži se plánuje rozšíření dialyzačního oddělení.
Uherské Hradiště chce k centrálnímu pavilonu, který letos otevřelo, přistavět nové oddělení za 200 milionů korun.
Baťova nemocnice ve Zlíně se může těšit na dlouho odkládanou stavbu nového centrálního příjmu a oddělení, která vyjde na tři čtvrtě miliardy korun.
Ve všech případech se jedná o zásadní změny, které jsou největší za poslední roky.
„Je to mimořádně důležitý krok pro celý region, pacienty i lékaře,“ uvedla Věra Prousková, ředitelka interního oddělení ve Vsetíně.
Pětipodlažní budova má být hotová přibližně za dva roky a nabídne komfortní zázemí pro internu a neurologii, dialýzu, nová ambulantní oddělení, lůžka a jednotku intenzivní péče.
Větší komfort pro pacienty.
Změny, kterých si všimnou hlavně pacienti, se dotknou všech krajů.
Nové budovy nahradí ty, ve kterých například mnoho pacientů sdílí jeden pokoj, na jednom patře je pouze jedna toaleta, lůžka jsou nemožná, okna nejsou zateplená a zdravotníci nemají odpovídající pracovní podmínky.
„Například naše interní oddělení bylo vybudováno před pětatřiceti lety a nyní se blíží ke konci své životnosti,“ upozornil ředitel zlínské nemocnice Pavel Calábek.
Během několika let ji nahradí moderní sedmipodlažní budova napojená na oddělení havarijního a havarijního stavu,
což znamená, že lékaři i pacienti budou mít všechna oddělení pro akutní případy na jednom místě a v nových prostorách.
Stavební práce podle stejného modelu v Uherském Hradišti jsou již z poloviny hotové.
Centrální příjem již funguje a do tří let se k němu připojí oddělení interní medicíny.
„Stavební práce budou hrazeny z úvěru a částečně z vlastních prostředků,“ vysvětlil ředitel nemocnice Petr Sládek.
Uherské Hradiště je jedinou nemocnicí v kraji, která si může dovolit vlastní financování.
Stále se těší největším ziskům a před třemi lety nevykazovala ani ztrátu, když například nemocnice ve Zlíně zaznamenala ztrátu téměř dva miliony korun.
„Máme dobré smlouvy s pojišťovnami, výborné výkony, zvyšujeme příjmy a efektivně řídíme náklady v celé nemocnici,“ řekl Vlastimil Vajdák, který má na starosti finance nemocnice.
Na změny se mohou těšit i pacienti nemocnice v Kroměříži.
Během příštích deseti až patnácti let se má na opravy, nové přístroje a rekonstrukce vynaložit půl miliardy korun.
Opravy stanice k vystřízlivění budou dokončeny letos, poté začnou práce na dialyzační jednotce a budově, kde bude umístěna nová magnetická rezonance.
Ekonomická činnost krajských nemocnic
+ 5,5 mil.
+ 900 tho.
Uherské Hradiště
+ 18 mil.
+13 mil.
+ 3,8 mil.
+ 8,8 mil.
Vsetín
+ 4 mil.
+ 9 mil.
Všechny údaje jsou správné k 31. červenci daného roku.
Nikdo mi nevysvětlil, jak mám udržet uprchlíky v České republice, když tu nechtějí žít.
Ministr vnitra Milan Chovanec (ČSSD) si po schůzce se svými evropskými protějšky stěžuje, že ostatní země vyvíjejí tlak na Českou republiku, aby přijala kvóty na rozdělování uprchlíků, a zároveň odmítá jakoukoliv diskusi.
Dodává také, že mu zatím nikdo nevysvětlil, jak má alokované uprchlíky v Česku udržet, když tam stejně žít nechtějí.
„Nedostali jsme odpověď, a proto jsme žádali, aby kvóty byly z konečného textu vynechány,“ uvedl Chovanec před novináři.
Mohl byste konkrétněji popsat postoj, který jste zaujal na setkání ministrů zahraničí a vnitra EU?
Nesouhlasíme s povinnými kvótami ani se systémem, který nemůže fungovat.
Nemůžeme mluvit o migrantech, jako by to byly pytle soli nebo mouky.
Jsou to živé bytosti, které mají vizi, někam jdou, mají příbuzné.
Od našich kolegů jsme chtěli slyšet, jak by udrželi migranty na území členských států, pokud by byli přerozděleni.
Tohle si nedovedeme představit.
Nedostali jsme odpověď, a proto jsme požádali, aby kvóty byly vynechány v konečném textu.
Neměli jsme žádné problémy s ostatními závěry z jednání – funkční hotspoty, to znamená registrační místa, ochrana hranic, tábory mimo Evropu, svěřenecký fond pro africké země a další záležitosti.
Hovoříme o tom již rok a myslíme si, že je to cesta vpřed.
Ale tvrdit, že kvóty vše vyřeší?
Ještě nedávno jsme se bavili o čtyřiceti tisících, teď je to sto dvacet tisíc.
Kdy to bude pět set tisíc?
A jak ty lidi udržíme v naší zemi?
Devadesát osm procent lidí, kteří Českem projíždějí, chce do Německa.
Téměř nikdo sem nechce, prostě nevíme, jak je tu udržet.
Jiní cizinci, Ukrajinci, Vietnamci a další, pro které je Česká republika cílovou zemí, mají ambice sem přijít; dostanou azyl – ale zájem o tuto migrační vlnu, tedy ze Sýrie a dalších zemí, je prakticky nulový.
Řekl jste, že uprchlíci do České republiky nechtějí, ale už jsme se zavázali, že přijmeme patnáct set lidí.
Nebylo by možné takto přijmout více?
Zavázali jsme se přijmout patnáct set lidí, ale s podmínkami.
Řekli jsme: funkční hotspoty, ochrana hranic, vojenské operace.
S těmi 1500 se stane to, že 1100 z nich podstoupí azylové řízení.
Přijdou do našich detenčních zařízení a budeme s nimi zacházet stejně jako s těmi, které jsme chytili.
Je to zásadní problém a budeme diskutovat s Evropou o tom, jestli můžeme držet lidi, kteří jsou registrovaní v Itálii, Řecku nebo Maďarsku,
protože postoj Evropy je takový, že pokud jsou registrováni, nemohou být drženi.
To znamená, že pokud vstoupí na naše území s registrací, a pokud dojde k dohodě, což zatím není, tak se může stát, že těch 1100 na území ČR ani nebude a po příjezdu odjedou do Německa.
Pokud je budeme schopni zadržovat po dobu jejich azylového řízení, tak to řízení zahájíme.
Pokud jsou občany Sýrie nebo Eritreje, pak podle evropských statistik 98 procent z nich získá mezinárodní ochranu.
Pak dostanou dokumenty, které jim umožní cestovat po Evropě.
A myslím si, že tito lidé pak skončí v cílových zemích.
Pak jsou tu čtyři stovky lidí, kteří se sem usídlí.
To je druhý projekt, který právě začíná, tam jsme pokročili jen v tom, že debatujeme s církvemi o možnostech, jak by pro ně mohly najít práci, ubytování a tak dále.
Ale to je velmi dlouhodobý projekt.
Řekl jste, že ostatní země nejsou ochotny s námi o této záležitosti na schůzce ministrů diskutovat.
Není to spíš tak, že Česká republika nejenže odmítá kvóty, ale nenabízí ani solidaristická opatření, která by mohla odblokovat diskusi?
A jaké solidaristické měřítko by to podle vás mělo být?
Pokud Spolková republika Německo vydá pozvání pro všechny uprchlíky ze Sýrie, tato zpráva se během několika hodin rozšíří do všech táborů nejen v Evropě, ale také v Turecku a Jordánsku.
Podporuje to další vlnu imigrace směrem do Německa, protože do Česka nechtějí.
Myslíme si, že správnou cestou je ochrana vnějších hranic – odradit tyto migrační vlny, pomoci potřebným a oddělit ekonomické migranty.
Ukázat jim jednoznačně, že nemají šanci.
Jen loni přišlo do Německa padesát tisíc Kosovanů.
Z bezpečného Kosova, kde platíme všechno v zemi, včetně policie, soudů a státních zástupců.
Kdyby je bylo možné oddělit a nepřijmout a přijmout je pouze podle ekonomických potřeb, pak by padesát procent toho, co jim systémy sociálního zabezpečení vyplácejí za nic, mohlo jít na uprchlíky.
Počet lidí zadržovaných v České republice se zvýšil den poté, co Německo kontroly zavedlo.
Teď je to osmdesát a první den to bylo dvanáct.
Jak daleko musí zajít, než budou hraniční kontroly ještě přísnější?
Obávali jsme se, že zajmeme stovky lidí.
To jsou čísla, která můžeme zvládnout.
Máme ještě několik set volných míst v cihlových detenčních zařízeních.
Je jasné, že každý, koho chytíme, bude do sedmi dnů vrácen do Rakouska.
To je mimo standardní postup.
Rakušané jsou jediní, kteří nám je berou. s Maďarskem je to složité a s Řeky – to je něco úplně jiného.
Kde je bod zlomu?
Tisíc denně?
Myslím, že by to muselo být několik stovek denně.
Dvě stě, tři sta lidí ve dvou, třech po sobě jdoucích dnech vyčerpá naše kapacity natolik, že se musíme uchýlit ke krizovým plánům.
Mám dohodu s premiérem, že bychom pak okamžitě svolali mimořádné zasedání vlády.
O celou problematiku se značně zajímá a na ofonu si povídáme několikrát za den.
Pokud by taková situace nastala, vláda se může de facto sejít okamžitě a jediné rozhodnutí by rozhodlo o posilách pro policii a armádu, řekněme celní správu a možná i vězeňskou službu.
Je krajní možností výjimečný stav, který byl vyhlášen v některých částech Maďarska?
Myslím, že tady to tak daleko nezajde.
Musíte si uvědomit, že jsme v jiné pozici, jsme vnitrozemský stát v rámci Evropské unie. naše jediná schengenská hranice je na letišti.
Nevím, co by se muselo stát, aby se to stalo na území České republiky. nechci strašit.
Všechny informace, které máme, ať už z Moldavska, Srbska nebo Maďarska, naznačují, že se Maďaři snaží odklonit migrační proud do Chorvatska a Slovinska, což by pak znamenalo přímou cestu do Rakouska.
To by se České republiky týkalo jen okrajově – téměř vůbec.
Slavia splatí většinu dluhů na poslední chvíli
ve snaze odvrátit vyhlášení bankrotu.
Fotbalová Slavia splatila dluhy.
Fotbalisté také dostali své peníze.
Fotbalový klub Slavia byl kvůli svému insolvenčnímu řízení v úterý poprvé u soudu,
téměř tři měsíce poté, co na ni společnost Online Services ze Samoy v Tichém oceánu podala insolvenční návrh na přibližně 20 milionů korun.
Právní zástupkyně Slavie Zuzana Mládková se v průběhu několika hodin snažila přesvědčit soudkyni Michaelu Wenzlovou, aby nevyhlásila úpadek Slavie.
Dlužno dodat, že měla případ.
Jedním z hlavních argumentů bylo, že předminulý týden Slavii převzala velká čínská průmyslová a investiční skupina CEFC China a český miliardář Jiří Šimáně.
Slavia viditelně dostala peníze, na poslední chvíli, od nových majitelů.
Prokázalo se to i prohlášením Slavie před úterním soudním jednáním – v pondělí vršovický klub zaplatil vlastněné desítky milionů korun.
„Vše bylo uhrazeno v období od 11. do 15. září,“ konstatovala právní zástupkyně Slavie Zuzana Mládková.
Komu Slavia ty peníze zaplatila?
Jak současní, tak bývalí hráči a komerční partneři.
Konkrétně se jednalo například o bývalého slovenského reprezentanta Milana Ivanu a českého středopolaře Maria Ličku.
Slavia také zaplatila honorář agentovi Alexandru Losenickému.
Klub také v pátek uhradil poplatky Městskému úřadu Praha 10.
Insolvenční spor se nyní de facto týká pouze závazků, které Slavia zpochybňuje.
Buď výše uvedené závazky vůbec neexistovaly, nebo jsou předmětem soudních sporů.
Nicméně jsme připraveni tyto částky zaplatit, pokud bychom tyto případy prohráli.
Mládková soudkyni řekla, že „Potřebné prostředky máme na bankovním účtu, což můžeme doložit předložením výpisu z účtu“.
„Vše, co bylo splatné, bylo uhrazeno,“ prohlásila Mládková a dodala, že jedinými nezaplacenými závazky jsou závazky, které dosud splatné nebyly, nebo byly zpochybněny.
Je také jisté, že soudce nedospěje k rozhodnutí v nejbližších dnech a že řízení bude pokračovat.
Dala Slavii tři týdny na to, aby poslala podrobné důkazy o tom, že výše zmíněné dluhy skutečně uhradila.
Poté budou posouzeny všechny důkazy.
Rozhodnutí padne nejdříve v listopadu.
Soudce nařídil, aby řízení pokračovalo třetího listopadu.
Rozhodnutí však nebude učiněno na této schůzi, ale písemně po ní.
Medaile udělované Finům a Rakušanům.
FastMig X představuje nejnovější generaci invertorových svařovacích nástrojů.
Kombinace nejmodernějších technologií a hardwaru a softwaru integrovaného do modulární struktury přináší výhody a rychlou návratnost investic v podobě vysoké kvality, produktivity a spolehlivosti.
FastMig X je modulární systém, jehož konečné složení je vždy nastaveno podle požadavků zákazníka,
ať už jsou jakékoliv, od svařování ocelových konstrukcí až po svařování speciálních slitin, stejně jako od svařování hrubých materiálů až po svařování tenkých plechů, od dílenského použití loděnic.
Neuvěřitelné možnosti, které nabízejí svařovací oblouky, jednoduché nastavení a rozšiřitelnost svařovacího zdroje, vám umožní rychle reagovat na změny v požadavcích, snížit volnoběh, přenastavit nástroj a produktivněji svařovat.
FastMig X umožňuje svařování pomocí nejmodernějších svařovacích procesů vyvinutých společností Kemppi, což zajišťuje vyšší produktivitu a kvalitu svařování.
Ztratíte méně času a materiálu opravováním vadných svarů.
FastMig X zajišťuje flexibilitu, zkrácení doby nečinnosti, více svařování a vyšší zisky.
Nově byl letos FastMig X uveden v Nitře, kde také získal medaili.
Těchto poct si velmi ceníme, protože potvrzují výjimečnost našeho produktu.
Zatímco přední světoví výrobci se mohou chlubit podobnými systémy, FastMig X díky odlišnému softwaru a správě parametrů patří mezi nejlepší na světě.
Potenciálním zákazníkům se budou líbit i naše dodací lhůty, které se pohybují kolem tří týdnů.
V České republice jsme již navázali první kontakty, které se po veletrhu v Brně určitě rozšíří.
Jsme pravidelnými účastníky veletrhu již přes dvacet let a naše výsledky jsou po něm téměř lepší než před ním, zdůrazňuje za společnost ARC-H Miroslav Streichsbier, manažer plzeňské prodejny Kemppi.
FastMig X je modulární systém, jehož konečné složení je vždy nastaveno podle požadavků zákazníka,
Blanka mohla být postavena tak, aby se nezhroutila,
ale stálo by to o půl miliardy víc, říká odborník z firmy, která pro tunel zpracovávala projektovou dokumentaci.
Blanku bylo možné provrtat bezpečněji, říká odborník.
Tunelový komplex Blanka mohl být vybudován tak, aby se předešlo dvěma propadům půdy v parku Stromovka, tvrdil Alexandr Butovič, výrobní manažer společnosti Satra, hlavní projektový manažer projektu tunelu,
během novinářské prohlídky tunelu ve středu večer.
To by ovšem bylo zhruba o půl miliardy korun dražší.
Komplex se motoristům otevře v sobotu odpoledne.
Vždy je to kompromis mezi cenou a bezpečností.
„Zatímco tunel mohl být provrtán bezpečněji, náklady by exponenciálně vzrostly,“ uvedl Butovič,
podle koho byly podmínky ve Stromovce po celou dobu stavby stejné; navzdory tomu se půda propadla jen několik metrů od místa, kde vrtání začalo bezpečnější a pečlivější metodou.
„Kdyby se tato metoda použila o 500 metrů dříve, byl by tunel o půl miliardy korun dražší,“ konstatoval Butovič.
Při stavbě tunelu Blanka došlo ke třem zemním kolapsům.
Krátery se ve Stromovce objevily dvakrát v roce 2008 a v roce 2010 se sesula půda u ministerstva kultury v Praze 6.
Podle ředitele Metrostavu Jiřího Bělohlava je tunel předražený, řekl časopisu Euro.
Podle původních plánů měl tunel stát 17 miliard korun.
Po započtení DPH, která se během doby výstavby dvakrát zvýšila, se ze sedmnácti miliard stane jednadvacet miliard.
Po započtení technologií, výkupu pozemků, inženýrské činnosti, úprav a podobných položek jsou náklady 29 miliard, což není tak daleko od 37 miliard, řekl Bělohlav.
Někdo si to objednal a zaplatil.
Rychlost na dálnicích se nezmění.
Poslanecká sněmovna odmítla vyšší povolenou rychlost 150 km/h.
Na vybraných úsecích dálnic nebude možné za příznivých povětrnostních podmínek zvýšit maximální povolenou rychlost na 150 km/h,
rozhodla v úterý Poslanecká sněmovna, když souhlasila s pozměňovacím návrhem Senátu, který zvýšení rychlosti zamítl.
Novela zákona o pozemních komunikacích bude nyní předána prezidentovi.
Prezident Miloš Zeman už na konci dubna řekl, že bude vetovat zákon, který by umožnil jízdu rychlostí 150 km/h.
Proti byl také ministr dopravy Dan Ťok (za ANO), podle kterého česká dálniční síť ještě není na takové rychlosti stavěná.
Ťok v úterý před Poslaneckou sněmovnou podpořil senátní verzi zákona.
V souladu s původním vládním návrhem nyní schválená novela umožňuje zvýšení maximální rychlosti z 90 na 110 km/h na vybraných silnicích první třídy, zejména čtyřproudých.
Poslanecká sněmovna to původně rozšířila o dálnice, na jejichž vybraných úsecích by byla povolena jízda rychlostí do 150 km/h, Senát to však zamítl.
Poslanci nyní s tímto návrhem vyslovili souhlas.
Se souhlasem ministra dopravy senátoři také zrušili pravomoc policie mít konečné slovo při úpravách místních komunikací, které spravují obce.
Senátní verze, schválená Poslaneckou sněmovnou, předpokládá podélné pokládání kanalizačních systémů, vodovodních systémů a kabeláže pro veřejné osvětlení pod povrchy komunikací,
ušetřit obcím peníze, které by byly vynaloženy na výkupy pozemků.
To by znamenalo, že obce by se také nemusely starat o vegetaci podél místních komunikací, a to bez ohledu na vlastníka pozemku.
Novela má také přispět ke zlepšení ochrany komunikací a usnadnit obcím manipulaci s vozidly, která byla odtažena a o něž se vlastníci nepřihlásí.
Obce by nyní mohly tato vozidla prodávat, pokud by o ně majitelé nepožádali, do šesti měsíců od oznámení o odtahu.
Obce budou mít možnost zakázat tranzit nákladních vozidel přes své území po silnicích druhé a třetí třídy pod hrozbou pokuty, která se vztahuje i na přepravní společnost.
Novela také ruší možnost zavedení elektronických daňových nálepek na automobily místo papírových, které se proto budou používat i po 1. lednu příštího roku.
Podle vlády se tak ušetří peníze za zavedení elektronického systému.
Ústecký primátor půjde před soud
Může dostat 10 let za předražené vítání malých občanů.
Případ se týká údajně předraženého projektu Vítání malých občanů.
Policie chtěla v tomto případě stíhat také poslankyni Zuzanu Kailovou (ČSSD), i když ji Poslanecká sněmovna nepropustila.
Podle právní kvalifikace případu mohou oba dostat trest odnětí svobody až na deset let.
Hlavní líčení je v současné době plánováno na dva dny v říjnu.
Obžaloba uvádí, že podle státního zástupce způsobili Mandík s Macíkem škodu v minimální výši jeden milion korun.
Žalobce se opírá o znalecký posudek.
Podle žalobce bývalí členové městského úřadu využívali své úřední role k tomu, aby získali majetek ve prospěch společnosti, která vítání malých občanů organizovala.
Mandík podle obžaloby zaúkoloval tehdejšího vedoucího odboru komunálních služeb, školství a kultury městského úřadu v Ústí nad Labem výběrovým řízením na pět vzájemně propojených firem.
Když se do soutěže přihlásila jiná společnost, která nabídla nejnižší cenu, úřad celý proces zrušil.
Město pak prý svěřilo zakázku administrátorovi a do soutěže se přihlásila pouze společnost Darothore, které pak zakázku přidělila městská rada.
Město zaplatilo minimálně o milion korun více, než mělo.
Oba obvinění v čele s cílem zajistit, aby společnost Darothore získala veřejnou zakázku na pořádání akce Vítání malých občanů v Ústí nad Labem, prováděli po delší dobu koordinované akce, které byly přinejmenším v rozporu s požadavkem na postup, který je v souladu s požadavkem řádného řízení, píše státní zástupce.
Nadále uvádí, že si byli zároveň vědomi, že společnost Darothore po přidělení této zakázky účtovala Ústí nad Labem cenu za realizaci akce Vítání malých občanů, která byla neúměrně nepřiměřená ve srovnání se skutečnou hodnotou skutečně poskytnutých služeb.
Podle záznamů firma za tři roky utržila více než pět milionů korun.
Město z toho nakonec zaplatilo jen přibližně 1,7 milionu korun, načež od smlouvy odstoupilo.
Podle znaleckého posudku byla vyplacená částka přemrštěná nejméně o milion korun.
Mandík již dříve jakékoli porušení zákona odmítl.
Nespáchal jsem žádný trestný čin, jsem nevinný.
Nerozumím této vykonstruované aféře, řekl již bývalý starosta a také řekl, že pod jeho vedením město pouze pokračuje v podobném projektu z minulých let.
Akci pořádala agentura Roxy II v letech 2008-2010.
„Bylo to za stejných podmínek, za stejné peníze,“ dodal Mandík.
Kriminalisté původně chtěli obvinit také poslankyni Kailovou, která byla také členkou městské rady.
Poslanecká sněmovna ji však k trestnímu stíhání neuvolnila.
Kriminalisté proto případ s ní odročili, ale předpokládají, že Kailovou obviní, jakmile skončí její mandát v Poslanecké sněmovně.
Vítání malých občanů byla společenská událost, která se konala několikrát do roka.
Matky v něm dostávaly šeky v hodnotě 5 tisíc korun na nákup dětského zboží a drobných dárků.
Maďarská policie údajně poštvala psa na uprchlíka,
pak donutil novináře, aby záběry smazali.
Maďarská policie na hranicích se Srbskem údajně krátce zadržela kameramana agentury AP a donutila ho smazat záběry, na nichž je údajně zachycen policejní pes, který srazil uprchlíka na zem.
Toto obvinění však maďarská vláda zpochybňuje.
K údajnému incidentu došlo v sobotu večer, kdy kameraman agentury AP Luca Muzi natáčel migranty překračující hranice se Srbskem kukuřičným polem nedaleko maďarského města Röszke.
Policie proti uprchlíkům zasáhla a jeden z nich nasadil jednomu Syřanovi psa s náhubkem.
Pes muže, který křičel „Prosím, prosím, jsem uprchlík“, povalil na zem, tvrdí Muzi.
Toho, že to Muzi natáčí, si všiml jeden policista, který mu zabránil v odchodu.
Novináři bylo poté zakázáno telefonovat ani svým nadřízeným, ani kolegům na místě.
Policisté odvedli Muziho do temné místnosti u registračního střediska pro uprchlíky a požádali ho, aby jim ukázal, co nahrál.
Poté mu nařídili, aby nahrávku smazal.
Muzi tak přišel o výsledky dvoudenní práce v Srbsku a Maďarsku.
Uvedl, že má pocit, jako by mu hrozilo nebezpečí kvůli přítomnosti psů.
AP zaslala protestní dopis mluvčímu maďarské vlády Zoltánu Kovácsovi.
Agentura v něm označila chování policie za nepřijatelné a uvedla, že novináři by měli mít možnost pokrývat události bez rizika fyzického násilí a bez obav, že vláda zničí legálně získané materiály.
S odkazem na policejní zprávu Kovács zpochybnil Muziho verzi událostí.
Uvedl, že policie po něm chtěla jen to, aby jim ukázal, zda jsou na nějakých fotkách, na což údajně měla právo.
Když zjistili, že nejsou, nenutili ho nic smazat.
„Psi možná štěkají – jsou k tomu vycvičeni, aby lidi odstrašili a šířili trochu strachu, ale rozhodně neútočili,“ tvrdí Kovács.
Nepředvídatelná Liga mistrů
Výhra v City nás povzbudí, věří Juventus
„Je to zklamání, myslím, že jsme si nezasloužili prohrát,“ kroutil hlavou trenér City Manuel Pellegrini.
Měli jsme více šancí a hráli lépe než Juventus.
Byl to klasický zápas Ligy mistrů.
Ani jeden z týmů si nevytvořil moc šancí, ale my jsme měli míč déle.
„Porážka nebyla způsobena taktikou, Juventus prostě dal dva krásné góly,“ řekl Pellegrini, jehož tým inkasoval gól poprvé po 636 minutách soutěžní akce.
Před zápasem byli finalisté minulé sezony Juventus v přesně opačné situaci – po třech kolech Serie A mají obhájci titulu jen jeden bod, s dvěma vstřelenými a čtyřmi inkasovanými góly jsou v tabulce šestnáctí.
I z tohoto důvodu byl obrat v Etihad překvapivý.
„Tahle výhra nám psychicky pomůže, povzbudí nás,“ věří trenér Massimiliano Allegri, který před startem sezony přišel o tři hlavní opory – Pirla, Téveze a Vidala.
V Manchesteru je nahradili Pogba, Mandžukić a Morata.
„To je pravda, je to opravdu důležité vítězství, snad nám pomůže dostat se na vítěznou vlnu,“ doufá Morata.
Protože když jsme na jedničce, patříme mezi nejlepší týmy v Evropě.
Ve druhé půli jsme byli lepším týmem, hlavně když jsme útočili.
Hráči si takový výsledek zaslouží.
„Před naším vyrovnávacím gólem jsme mohli vyrovnat na 2:0, ale Gianluigi nás tam podržel,“ chválil Allegri brankáře Buffona.
„Promarnili jsme několik dobrých šancí,“ řekl záložník City Yaya Touré.
Budeme to muset přičíst zkušenostem a pokusit se příště dosáhnout lepšího výsledku.
Sbohem Angelo, sbohem staré Německo II.
Než budeme dále diskutovat o otázce přistěhovalců, měli bychom si uvědomit, že celá mediální hysterie je řízena profesionály,
jak podle potřeb médií, tak shora.
Tak se na chvíli zastavme.
V dnešní době jsou noviny plné malých dětí, které jejich rodiče nosí na rukou na prašných cestách exodu.
To v lidech – tedy v Evropanech – automaticky vyvolává pocity viny a soucitu.
No, nejezdí sem jen zoufalé děti; podívejte se na lodě, které přistávají na řeckých ostrovech, a neuvidíte tu příliš mnoho dětí!
Ve zprávách v poslední době poněkud chybí záběry lodí plujících směrem k Lampeduse, uprchlíkům u francouzských hranic u Mentonu, na jehož kráse uvidíte povalovat tisíce mladých mužů.
Většina z nich jsou mladí černoši.
Nevidíte ani záběry z Calais, kde tito muži černé a tmavé pleti čekají, zda se dostanou tunelem pod Lamanšským průlivem.
Ale to není tak dojemné.
Ani ty obrázky primitivního křesťanského kostela, který zřídili Eritrejci, neudělaly na Evropany tak velký dojem.
Zdálo se mi to příliš falešné.
Když se mluví o uprchlických kvótách, jaksi se zapomíná zmínit, že jde jen o ty chudé děti ze Sýrie, ale i o ty stylové – pro starší generaci: módně oděné – mladé muže,
kteří se svými svaly vypadají, jako by právě vyšli z fitness centra.
Tady je osobní zkušenost.
Letos v létě jsme leželi na soukromé pláži hotelu v turecké – muslimské – části Kypru.
Bez ohledu na to, že to byla soukromá pláž, najednou přijela velká skupina aut.
Nebyli to zrovna staří bouchači.
Dostali se z nich mladí černoši.
Asi třicet mužů a pět žen.
Ve věku 15 až 30 let.
Šli na pláž, všichni oblečeni ve značkových šatech a botách. samozřejmě drželi smartphony.
Nikoho nezajímalo, že je to soukromá pláž – ani zaměstnance – Turky, muslimy! – evidentně se jich báli.
Obsadili všechna lehátka.
Pokud jste na žádném neleželi a byli v moři, smůla.
Byli oblečeni jako z nějakého filmu amerického rappera.
Na hlavách klobouky a hřebíky, na nohou bílé a barevné tenisky značky Adidas.
Pak zabrali místní plážový bar a začali pařit.
Obsadili stoly kolem dokola a bez ptaní se vmáčkli vedle sedících tmavých a bílých – tj. muslimských a evropských – zákazníků.
Matky s dětmi utíkaly z jídelního patia někam, kde bylo ticho.
Černoši, kteří dorazili, pili pivo přímo z malých lahví – jako v amerických seriálech?! – prázdné lahve odhazovali na pláži kolem sebe.
Neustále na sebe hlasitě křičeli.
Samozřejmě ne anglicky.
Pak začali pít víno, také přímo z lahve.
Skákali do hotelového bazénu – ve značkových plavkách, zejména mladé dámy – křičeli a křičeli do vody, zatímco matky s dětmi a důchodci vyděšeně utíkali pryč a po půl hodině nebyl na pláži ani v bazénu jediný nečernoch.
Všichni zmizeli.
Bez ohledu na to, zda byli křesťané nebo muslimové.
Zaměstnanci hotelu se o nich báli vůbec mluvit.
Číšník mi potichu řekl: „Viděl jste to zlato, co měli u sebe?“
„Jo,“ řekl jsem.
„To rozhodně nemají z práce,“ řekl číšník.
Vzpomněl jsem si: „Já vím, všichni měli kolem krku masivní zlaté řetězy.
A jeden měl na krku masivní zlatý kříž, dlouhý možná dvacet centimetrů.
A ženy byly oblečené jako ve zlatnictví.
„Jsou to pašeráci drog?“ zeptal jsem se.
„Viděli jste, jak chlastali,“ odpověděl číšník.
Nepašují ani neužívají drogy.
Pašují něco úplně jiného.
Pak mi bylo jasné, co pašují.
Nicméně v červnu 2105 [sic] to pro mě ještě nebylo tak důležité.
Netušil jsem, co bude následovat.
Ale jako první by se to měly dozvědět tajné služby a čelní politici.
Nemyslím si, že by to nevěděli.
V té době bylo na cestě do Evropy asi 1,5 milionu imigrantů.
A oni přicházejí a přicházejí a přicházejí.
Nyní jsme viděli, že hlavním problémem Evropské unie je, že největší moc mají militantně politicky korektní politici předstírající, že jsou intelektuálové, a s nimi spojené lobbistické a ekonomické skupiny.
Německo a jeho politici – dnes veřejně uznávaní jako hlavní síla v Evropě – lžou, lžou a lžou – a nejen oni, stejně jako hlavy států a televizí EU, včetně té naší.
Například nedávné televizní záběry nadšeného vítání uprchlíků jsou na úrovni záběrů, které byly v srpnu 1968 odvysílány v ruské televizi.
Samozřejmě, že na nádraží bylo pár módních liberálů, ale hlavně to byli – zavedení němečtí – muslimové, kteří je vítali.
Celé týdny se v České televizi mluvilo o spoustě nesmyslů o tom, že podle nějakého nebo jiného průzkumu jsou skoro všichni Němci pro vítání emigrantů.
Nicméně každý, kdo strávil jen pár dní v Německu, ví, že je to obrovská lež.
To potvrzují i další informace,
například slavný průzkum veřejného mínění provedený sdružením ARD, sdružením veřejnoprávních vysílatelů v Německu.
Ještě před týdnem ARD tvrdila, že více než 50% Němců chce přijmout ještě více uprchlíků.
O tom informovala i Česká televize.
O tom, co se druhý den v Německu zlomilo, však pomlčeli: průzkum veřejného mínění ukázal, že 94,5 procenta Němců nechce přijmout další přistěhovalce – ankety se zúčastnilo 67 tisíc lidí.
Je pravda, že před pěti lety, v roce 2010, kancléřka Merkelová veřejně prohlásila: „Naše úsilí o vytvoření společnosti 'multi-kulti' totálně selhalo.“
Dále uvedla: „Německo vzdává boj za multikulturní společnost.“
„Veškeré snahy o takové soužití totálně selhaly.“
Podle Merkelové se v zemi se čtyřmi miliony muslimů neosvědčila strategie, která umožňuje lidem z různého kulturního prostředí žít vedle sebe, aniž by se integrovali. dnes tu žijí s námi a my si už nějakou dobu lžeme, že tu nezůstanou, a jednoho dne zase odejdou.
To však není realita.
Multikulturní přístup, kdy si říkáme, že budeme jen šťastně žít vedle sebe, selhal.
Úplně selhala.
Nicméně ani Merkelová pravděpodobně nemá sílu postavit se proti těm, kdo drží moc v Německu a v Evropě, a hlavně proti politické korektnosti.
To se ukazuje na eskalaci událostí.
Konfliktů rychle přibývá.
Eurogerman Schulz, předseda Evropského parlamentu, poslanec za SPD, je údajně jediným poslancem parlamentu, který nemá osvědčení o ukončení školní docházky – ano, je to ten, o němž Berlusconi v Evropském parlamentu prohlásil, že by mohl hrát dozorce z koncentračního tábora – několikrát se předvedl.
Zejména ve světle nedávného prohlášení německých politiků se zdá, že Německo překročilo Rubikon.
Musíme vzít na vědomí, že kromě některých z nich většina evropských politiků tato prohlášení nepodporuje a že politici zemí, které se staly oběťmi nacismu, jsou zděšeni.
Co se stalo s Němci?
Bohatí, úspěšní a spolehliví Němci?
Ti, kteří se léta snažili, alespoň navenek? vyrovnat se svou strašlivou minulostí agresorů a vrahů milionů?
Mají pravdu ti, kteří říkají, že je součástí duše Německa zasévat sémě agresivity, nadřazenosti a násilí?
Měl kancléř Otto von Bismarck pravdu, když vynaložil všechny své síly, aby zabránil zastáncům velkoněmeckého řešení německého sjednocení ovládnout celý střed Evropy?
Když řekl, že velkoněmecká myšlenka Německo zničí?
Nejspíš.
Jakmile byl sesazen, začaly přípravy na první světovou válku.
Velkoněmecká myšlenka, která vedla Němce a Evropu do dvou světových válek a stála miliony životů, se pravděpodobně vrátila v jiné podobě.
Po marxistických pokusech o převzetí moci v zemi, například s Rote Armee Fraktion, se po neúspěchu NDR začala rozvíjet nová německá ideologie, založená například na ekologii, která byla například jednou z hlavních ideologických větví nacismu.
Můžeme tomu říkat trendy liberální.
Německé elity dlouho bránily vzniku německého nacionalismu, a proto ponechaly všechny bojovníky proti atomové moci, nadšence hledající ráj pro všechny v míru a mlčky podporovaly staré imperiální a nacistické heslo Unser Wald muss leben („náš les musí žít“).
Aby ukojili neklidné mladé lidi, kteří po celém světě chtějí dělat věci jinak a lépe, přešli plně na stranu těch, kteří bojují proti globálnímu oteplování, zavřeným jaderným elektrárnám atd.
V tom zapomněli, že uvnitř tohoto proudu myšlení je také silně antisemitský – propalestinský – a protislovanský element, považující všechny Slovany za obtížnou verbež – který sahá až ke Karlu Marxovi, původem Židovi, který byl hlavně německým nacionalistou.
Jak ukazují nedávná prohlášení Schulze a německých ministrů, kteří otevřeně vyhrožují neposlušným východním zemím, zahrnuje to také myšlenku Německa ve vedoucí roli,
a které je třeba poslouchat bez výmluv,
nebo běda vám!
Když k tomu přidáme fakt, že přistěhovalci jsou velmi sugestibilní skupinou voličů, máme to, co máme.
Stojí za tím jako vždy kapitál, zejména německý, který mu vyhovuje a který žije z toho, že Německo prostřednictvím bank a Unie ve skutečnosti ovládá většinu států Evropské unie.
Pseudovíra trendy liberálů nejprve zavedla Němce do bažiny ekologismu a multikulturalismu a nyní jim přinesla, a možná ještě přinese, miliony muslimů
která, přitahována voláním sirén, brzy narazí na zeď reality, kterou chce Merkelová vidět, a začne se bouřit.
Opět platí, že Německo může jen silou ohrožovat své sousedy, opět může ideologicky uchvátit část – a zdá se, že je to stále menší část – svého obyvatelstva; nicméně realita ho jako vždy dožene.
Bude Německo opět hořet?
Muslimské kryty už hoří.
Co udělá německá vláda, až v Německu vypuknou veřejné protesty proti přicházejícím islamistům?
Islamisté, kterým budou pomáhat muslimové, kteří už léta žijí v Německu, ale nebyli integrováni tak, aby přijali místní zvyky a zákony?
Co udělá německá vláda, až přijme naturalizované muslimy, islamisty, kteří dorazili do země, a Němce, kteří se strachem sledují islamizaci své země?
Co se stane s Němci a Německem samotným, až povstanou lidé, kteří hlasitě a veřejně protestují proti novému euronadčlověku, muslimovi?
Německo se prostě změnilo.
Konflikt, který vyvolala svou podporou trendy liberální ideologie, tj. ideologie elitářské a v podstatě totalitní, a svých nenasytných bank, poroste.
A díky hrubému chování vůči neposlušným, demokratickým Němcům a všem svým méněcenným, neposlušným východním sousedům to nemůže dopadnout dobře.
Zítra závěrečná část.
Nejlepší způsob, jak se zbavit dotěrných prodejců: vyděsit je k smrti.
Stačí jen zaklepat a robustní klepadlo na vás zavrčí způsobem, který není pro slabochy.
Když jde o život, hlava odkáže na své místo kohokoli, i toho nejtvrdšího, a vlezlého prodavače na cestě (nebo spíš zahání) doprovází živá socha.
Možná je škoda, že v reálném životě neseženete mluvícího klepadla.
Tady by to bylo dobré na zastrašení všech možných podvodníků a parchantů.
Lezec plazivý (Oxalis corniculata).
Menší plevel, který snáší suché prostředí.
Takže ho najdete mezi venkovní dlažbou poblíž místa, kde bydlím.
Dne 16. září 2015 jsem vyfotografoval tuto nádhernou rostlinu, která sice patří mezi rozložité plevele, ale její vzhled vytváří dobrý dojem z pohledu rozkvětu.
Najdeme ji mezi venkovní dlažbou.
Je nepředvídatelný a na naší zahradě se mu daří.
Má rád sušší prostředí a je velmi přizpůsobivý, skromný a nenáročný.
I když vytváří listy s chaotickou kompozicí, přesto stojí za to ji pozorovat a fotografovat.
Krása v detailu je vidět jen pod mikroskopem – žluté květy a zelené listy s fialovým lemováním.
Ústavní soud podpořil emigranty, kteří žádali o navrácení majetku
Manželé emigrovali v roce 1984 a jejich majetek získal někdo jiný.
Protože po roce 1989 nebylo možné jejich majetek vrátit, obrátili se manželé na stát s žádostí o odškodnění podle zákona o mimosoudních rehabilitacích.
Soud jim původně přiznal požadovanou částku, která činila přes 2,8 milionu korun; odvolací soud však jejich nárok změnil a přiznal jim pouze 90 tisíc korun s tím, že odškodné bylo stanoveno podle cenových předpisů z roku 1991.
Emigranty podpořil Nejvyšší soud, který jim přiznal původní částku.
Ministerstvo financí, které mělo peníze vyplatit, se však obrátilo se stížností na Ústavní soud.
V mezidobí došlo k takovým společenským a ekonomickým změnám, že náhrady přiznané podle tehdy platných zákonných předpisů pokrývají dnes jen zlomek hodnoty nemovitosti, i když tehdy poskytovaly odpovídající krytí.
„To nelze uplatňovat vůči vedlejším stranám jako osobám oprávněným podle restitučního práva, které uplatňují nároky nejméně od roku 1995, a které před tím neměly možnost žádat o odškodnění,“ uvedl soudce Jaroslav Fenyk ve vysvětlení, proč Ústavní soud emigranty podpořil.
„Ústavní soud se opakovaně zasazoval o to, aby obecné soudy přistupovaly k restitučním záležitostem z důvodu, že případné nesrovnalosti nebyly vykládány tak, že jsou v neprospěch oprávněných stran, a aby bylo dosaženo cíle restituční legislativy, tedy nápravy nespravedlností týkajících se majetku, které byly způsobeny činy předchozího totalitního státu,“ doplnil soudce.
Evitu nyní hraje Radka Fišarová v muzikálu Studio DVA
Radka Fišarová se stala nejmladší Evitou na světě už v roce 1998, kdy ve dvaceti letech ztvárnila roli Evy Perónové, manželky argentinského diktátora, v první česky mluvené inscenaci slavného muzikálu Andrewa Lloyda Webbera a Tima Rice v divadle Spirála.
Po návratu do role říká: „Dodnes se mnoho inscenací nevyrovnalo s tím, jak je Evita náročná.“
Evita není jen úžasná role, je to zodpovědnost.
Do role první dámy Argentiny ji doporučila Monika Absolonová.
Viděla jsem Moniku v Evitě třikrát a rozhodně pro mě byla inspirací.
Najednou jsem tu viděl nový přístup.
Celkově vzato jsem příznivcem moderních adaptací, ale tato je obzvláště úspěšná.
„Režie Ondřeje Sokola je originální, uvolněná a současná,“ říká Fišarová.
Předání taktovky mezi oběma zpěvačkami proběhne na Narozeninovém koncertu Moniky Absolonové, který se koná 27. září od 19 hodin v divadle Studio DVA.
Večer vyvrcholí úryvky z muzikálu Evita.
Jedním z velkých zážitků bude určitě duet Don't Cry For Me Argentina.
V omezeném počtu představení bude Ondřej Sokol swopovat dirigentské pódium pro jeviště, kdy při natáčení filmu nahradí Karla Rodena v roli prezidenta Peróna.
Kvůli zájmu veřejnosti byla naplánována další vystoupení až do května 2016.
Pátou českou inscenaci celosvětového muzikálu Evita úspěšně uvedlo divadlo Studio DVA ve spolupráci s The Really Useful Group Ltd.
Londýn od února 2015.
Za režiséra Ondřeje Sokola si hlavní ženskou roli poprvé zahrála Monika Absolonová.
Spolu s ní se představí Karel Roden v roli prezidenta Peróna a Petr Strenáčik jako Che.
Legendární skladby Tima Rice a Andrewa Lloyda Webbera s českým překladem Michaela Prostějovského zazní za doprovodu živého orchestru pod vedením Kryštofa Marečka, který se podílel na první inscenaci v divadle Spirála.
Nesmíme panikařit
Po prohře s mistrovským Litvínovem jste prohráli i domácí zápas proti Spartě (3:5).
Nebojíte se, že budete mít tak špatný start do sezony jako loni?
Doufám, že se to nebude opakovat.
Čestmír Folk.
Jak uprchlická krize rozbila schengenskou zónu
Nouzová světlice, kterou vypustilo Německo, evropskou posádku nesjednotila, ale nyní nutí loď změnit kurz, píše francouzský deník Le Figaro.
Evropská unie se v pondělí rozhodla řešit otázku uprchlíků s předstihem: nyní bude systematicky třídit migranty a žadatele o azyl, jakmile vkročí na starý kontinent, zejména v Řecku, aby zabránila dohadům o budoucím rozdělení uprchlíků podle kvót založených na počtech, které se stále více vzdalují realitě.
Šest dní poté, co předseda Evropské komise Jean-Claude Juncker požádal 25 z 28 členských států EU, aby si mezi sebe rozdělily 160 tisíc uprchlíků, změnili ministři zahraničí členských států své priority.
Spíše než se starat o cílovou destinaci uprchlíků, bylo nyní nutné filtrovat ty, kteří přicházejí nyní, a vyřešit osud těch, kteří jsou již uvnitř schengenské zóny.
„Účinné řízení vnějších hranic EU je nezbytné pro zvládnutí migrace,“ zdůraznili ministři v textu, o němž se v pondělí jednalo v Bruselu.
Po krizi společné měny nyní EU zjišťuje, že její další velký integrační projekt je ohrožen.
I když to možná překvapilo, Německo neztrácí odhodlání a zvyšuje tlak.
Obnovuje hraniční kontroly, zejména ty s Rakouskem, aniž by blokovala vstup těm, kteří v zemi žádají o azyl.
Ústřední moc v Evropě tak ukazuje, že bez ní není v Evropě možný volný pohyb.
Důkazem toho je, že Rakousko a Slovensko v pondělí zavedly stejná opatření.
Uvažují o nich také Polsko, Nizozemsko, Belgie a dokonce i Francie, i když s různou intenzitou.
Maďarsko taková opatření zavedlo už dávno.
Tato výjimečná, dočasná opatření jsou povolena pravidly schengenské zóny.
I slepý však vidí, že se jedná o dominový efekt.
Klíčovou otázkou pro Berlín a Paříž je nyní faktické zavedení povinných vstupních kontrol v Řecku, jižní Itálii a Maďarsku pro ty, kteří již vstoupili do vnitrozemí.
Intenzivní jednání o tom probíhala mezi francouzským ministrem vnitra Bernardem Cazeneuvem a jeho německým protějškem Thomasem de Maizièrem během soukromé diskuse s jejich kolegy z Řecka, Itálie a Maďarska.
I když tato myšlenka není nová, její realizace je obtížná.
Podle neoficiálních statistik byly dvě třetiny nově příchozích uprchlíků již zaregistrovány a identifikovány, včetně sejmutí otisků prstů.
Budapešť odmítá zřídit na svém území jakýkoli vstupní bod, neboť se více než ostatních obává, že by musela řešit tábory, v nichž by se shromažďovali uprchlíci na její náklady.
Skutečnou černou dírou v celé záležitosti zůstává Řecko.
Letos se na jeho ostrovech podél tureckého pobřeží vylodilo více než 200 tisíc lidí, což je dvojnásobek počtu, který nedávno dorazil do Itálie.
Většinu z nich tvoří skuteční žadatelé o azyl, kteří přišli přímo ze Sýrie poté, co prošli přetékajícími tábory v Libanonu, Turecku a Jordánsku.
Je to obrovská, zející díra.
Atény, které stále zažívají finanční kolaps, ustoupily do pozadí.
Je výchozím bodem pro balkánskou trasu a zdrojem nyní společných obav německé kancléřky Angely Merkelové a maďarského premiéra Viktora Orbána.
Junckerova Komise slibuje, že kontrolní místa zavede co nejdříve, aniž by stanovila jejich počet nebo datum.
„Výzvy, kterým Řecko čelí, se dotýkají celé Evropy,“ shodli se v pondělí ministři vnitra EU na otázce mobilizace v tomto ohledu.
Cílem je umístit v tuzemsku intervenční týmy evropské agentury pro ochranu hranic Frontex.
EU chce Řecku pomoci rozšířit jeho kapacity pro příjem žadatelů o azyl a posílit ostrahu ostrovů.
„Budou požadovány odpovídající finanční prostředky,“ varuje text předložený ministrům ke schválení.
Z právního hlediska budou mít i nadále konečné slovo Atény.
Otázka vytvoření skutečných evropských hraničních kontrol nebyla oficiálně vznesena, ačkoli k nim Evropa směřuje.
V každém případě nový stav nouze, kterému čelí osmadvacet členských států, odsunul otázku povinných kvót a 160 tisíc uprchlíků, které na začátku roku navrhla Junckerova Komise a Evropský parlament a které vyjádřila silnou podporu Angela Merkelová a francouzský prezident François Hollande, na vedlejší kolej.
Maďarsko, Slovensko, Česká republika a Polsko se touto myšlenkou stále odmítají zabývat
neboť to považují za útok na svou suverenitu.
V textu schváleném v pondělí většinou členských států zůstal zachován počet uprchlíků, nikoli však povinnost je přijmout.
Byla však zachována jako politický podnik.
Jinými slovy, proces byl pozastaven.
Jediným pevným příslibem je přerozdělení 40 tisíc uprchlíků během příštích dvou let, které již bylo dohodnuto během hektického summitu EU v červnu, uzavírá Le Figaro.
Sedm mrtvých v lavině v Alpách, včetně tří Čechů – zprávy.
Tři Češi a čtyři Němci jsou mezi sedmi turisty, které zabila lavina ve francouzských Alpách.
Podle úřadů přežila z osmičlenné skupiny jako jediná žena z Německa.
Předchozí zprávy v médiích uváděly, že je Polka.
Žena ve věku kolem třiceti let byla přijata do nemocnice ve městě Briancon s vážným zraněním v oblasti stehenní kosti.
Podle agentury AFP bylo mrtvých především kolem čtyřiceti let.
„Záchranná mise nyní skončila a těla obětí byla převezena do Brianconu k identifikaci,“ konstatoval Pierre Besnard, prefekt departementu Hautes-Alpes.
Nehoda se stala kolem poledne v hornaté oblasti Pelvoux pod vrcholem 4 015 metrů vysoké hory Dôme de Neige des Ecrins.
„Náhlá lavina byla 250 metrů široká a asi metr vysoká,“ řekl šéf záchranného týmu Nicolas Colombani.
Osmičlennou skupinu zasáhlo obrovské množství sněhu ve výšce asi 3 900 metrů, pokračoval.
Meteorologická služba dnes varovala před nepříznivými povětrnostními podmínkami v regionu.
Trpišovský před zápasem s Bragou: Konečně ta pravá Evropa
Při svém evropském debutu prošel liberecký trenér Jindřich Trpišovský kvalifikačními koly Evropské ligy až do skupinových fází a nyní se těší, že s týmem zažije opravdovou evropskou konkurenci.
V prvním utkání v základní fázi soutěže hostí Liberec finalistu z roku 2011 Bragu, které chce podle trenéra vnutit svůj herní styl.
Po všech těch nervech ve vyřazovacích zápasech na cestě do skupinových fází, kde vás každý gól a každá situace může vyřadit, jsme teď tady a odehrajeme šest utkání.
Samozřejmě chceme vyhrát, ale nemusíme se starat o každý gól, který uznáme, můžeme hrát podle naší taktiky a nejsme vázáni normální knock-out remízou.
„Moc se na to těším a je to opravdová evropská soutěž – předtím to byla jen kvalifikace,“ řekl Trpišovský na tiskové konferenci.
Bragu považuje za špičkový tým.
Budou velmi aktivní a všichni jejich hráči jsou Brazilci, Portugalci nebo Španělé a dobří na míči.
Soupeři to budou mít asi o to těžší, že ve svém mužstvu nemají žádná velká jména, ale mají hráče, který dal tři góly proti Manchesteru United myslím.
„Je to výborný tým, jeden z nejlepších týmů,“ konstatoval Trpišovský.
Bragu však za jasného favorita nepovažuje.
Vidím to tak, že hrajeme doma, takže rozhodně nejsme outsideři.
„Myslím, že jsme jak v lize, tak v kvalifikačních kolech ukázali, že doma jsme silní, a chceme to potvrdit,“ řekl kouč, jehož tým z jedenácti zápasů v této sezoně prohrál pouze úvodní Supercup proti Plzni.
Věří, že Liberec bude schopen vnutit svůj herní styl i Braze.
Budeme hrát s týmem, který bude silný na míči a zároveň pro ně bude takřka atypicky disciplinovaný.
Hrají systémem 4-4-2 s rychlým přechodem do útoku.
„Jsou to velmi těžcí soupeři. nějaké slabiny jsme objevili, ale nejdůležitější bude, co naši hráči předvedou na hřišti,“ uvedl Trpišovský.
V kvalifikačních kolech jsme soupeře hodně studovali, což nám hodně pomohlo a tentokrát se chceme soustředit na naši hru, které jsme přizpůsobili trénink.
„A rozhodně chceme, aby se hrálo podle našich představ, i když to bude velmi náročné,“ dodal.
Studentské filmy ovládnou Písek; začíná mezinárodní festival.
Do letošního 15. ročníku Mezinárodního festivalu studentských filmů v Písku přihlásilo svá díla přes 351 autorů z 51 zemí.
Čtyřicet filmů vybraných do finále porotou, složenou ze studentů a učitelů, bude promítáno v kině Portyč od 15. do 18. října.
Nejlepší z nich vybere mezinárodní porota, říká mluvčí festivalu Jakub Charvát.
Každý rok má festival vlastní téma, vycházející z festivalové znělky.
Letos jsou tématem detektivky.
Režisér letošních slavnostních večerů Richard Blumenfeld v nich plánuje spojit prvky televize, filmu a divadla.
„A samozřejmě musíme vyřešit trestný čin, který byl spáchán v letošním přívěsu,“ říká Charvát.
Návštěvníci uvidí výběr nejzajímavějších studentských filmů – hraných, animovaných i dokumentárních.
Filmy bude posuzovat mezinárodní porota, v níž zasedne například loňský vítěz, režisér Miklas Manneke, španělský režisér Claudio Niubo a britský producent Hemant Sharda.
Součástí festivalu bude jako každý rok doprovodný program akcí.
Návštěvníci budou moci zhlédnout Wattican Punk Ballet z Arménie, zpěváka Ondřeje Rumla, profesionálního hráče na didgeridoo Ondřeje Smeykala, turbošansonovou skupinu Poletíme?, hravou skupinu Zrní a Petru Hapkovou s recitálem „Život na baru“.
Součástí festivalu budou také dvě výstavy fotografií.
V prvním díle se představí Jana Ašenbrennerová, absolventka filmové školy v Písku a držitelka prestižních ocenění včetně World Press Photo 2014.
Druhá výstava přiblíží atmosféru v Nepálu po tragickém zemětřesení.
Uskuteční se beseda s návštěvníky, na níž vystoupí kameraman a tvůrce dokumentárních filmů Martin Čech, němý film „Kameraman“ doprovodí hudba Gerharda Grubera a písečtí rodáci Brukner, Novotný a Hlack uvedou v ateliéru sochaře Jana Novotného svou novou knihu „3 kamarádi z města P.“('3 přátelé z města P.').
Letos si připomeneme i Miroslava Ondříčka, patrona Filmové akademie Miroslava Ondříčka (FAMO) v Písku, který nedávno zemřel.
Naše škola a festival jsou jeho trvalým odkazem.
„Mladí lidé z celého světa se zde budou nadále scházet, sdílet mezi sebou své zkušenosti a rozvíjet vzájemné vazby a filmové řemeslo,“ uvedl mluvčí.
Tomuto procesu napomůže i fórum Pitching, kde se studenti budou moci setkat s filmovými profesionály, zúčastnit se několika pracovních konkurzů najednou a získat práci.
Festival je spojen se vznikem Soukromé vysoké školy filmové tvorby v Písku.
Její zakladatelé, Vladana a Miloň Terčovi, uspořádali první ročník v roce 1997.
Až do šestého ročníku se konal jednou za dva roky.
Pojišťovny plně uspokojí nároky klientů v případě úpadku cestovních kanceláří.
Pojišťovny mají v případě úpadku cestovních kanceláří plnit nároky klientů v plné výši,
na základě středečního rozhodnutí Poslanecké sněmovny, která schválila upravenou novelu zákona o podmínkách podnikání v cestovním ruchu.
Podle dokumentu, který nyní putuje k posouzení do Senátu, budou moci cestovní kanceláře nahradit pojištění proti úpadku bankovní zárukou.
Pojišťovny nesouhlasí s povinností uspokojovat nároky klientů i nad sjednaný limit.
Ministerstvo pro místní rozvoj na novele nadále trvá a argumentuje ochranou spotřebitele.
Pojišťovny už pohrozily, že v případě schválení novely přestanou cestovní kanceláře pojišťovat.
Návrh však čelí kritice i ze strany cestovních kanceláří,
jako bez pojištění budou muset buď zavřít, nebo odejít do zahraničí.
Ministryně pro místní rozvoj Karla Šlechtová (ANO) upozornila, že případy, kdy pojišťovny nesplňují nároky v plné výši, odporují evropskému právu,
a upozornil na letošní rozhodnutí Ústavního soudu, který potvrdil, že klienti mají nárok na vrácení peněz v plné výši bez ohledu na pojistný limit.
Šlechtová zdůraznila, že pojišťovny dostanou dostatek informací o chodu cestovních kanceláří a budou si moci stanovit správnou hranici.
„I když oceňujeme snahu o zvýšení ochrany spotřebitele, musí mít takovou hranici, aby to bylo proveditelné,“ kontroval místopředseda TOP 09 Miroslav Kalousek.
Kalousek tvrdí, že bankovní záruky nebudou fungovat, protože nikdo nedá neomezené záruky.
„Cestovní kanceláře budou muset buď ukončit svou činnost, nebo se přestěhovat do zahraničí,“ varoval.
Člen prezidia Asociace cestovních kanceláří a cestovních kanceláří ČR Tomio Okamura na základě průzkumu mezi členskými cestovními kancelářemi s Kalouskovými obavami nesouhlasil.
„Přestaňte lobbovat za pojišťovny,“ řekl.
Okamura prohlášení pojišťoven nepovažuje za relevantní a podle něj žádné takové písemné, oficiální vyjádření v tomto smyslu neexistuje.
Budou však určovat, zda cestovní kanceláře budou moci nějak přispět, což by podle Okamury nebyl problém.
Před ustanovením varovala také Jana Fischerová (ODS), která vyzdvihla názor konkurenční Asociace českých cestovních kanceláří, a její stranický kolega Petr Bendl, který mluvil o tom, že se cestovním kancelářím strhne koberec pod nohama.
Podle Fischerové by cestovní kanceláře nemohly sjednávat pojištění.
„Ochrana spotřebitele funguje,“ soudí Fischerová.
Její návrh na vypuštění sporné pasáže Poslaneckou sněmovnou neprošel.
Neúspěšný byl také Vojtěch Filip (KSČM), jehož návrh vrátit dokument do fáze projednávání ve výboru kvůli údajnému rozporu s občanským zákoníkem také neprošel.
Filip vyzdvihl cestovní kanceláře, které by podle něj mohly ohrozit spotřebitele.
Po rozhodnutí Ústavního soudu Martina Berdychová (ANO), která návrh předložila, stáhla svůj návrh, který by omezil odpovědnost pojišťoven v případech, kdy by nemohly vědět, že pojistné nepokrývá celé riziko.
Novela nebude obsahovat původně navrhovaný minimální pojistný limit čtyři miliony korun pro cestovní kanceláře nabízející zájezdy s využitím letecké dopravy ani limit milion korun pro agentury prodávající např. autokarové zájezdy.
Limit zůstane na 30 procentech plánovaných tržeb z prodeje zájezdů.
Pojistný limit však bude muset být takový, aby cestovní kanceláře mohly v případě úpadku pokrýt veškeré nároky klientů.
I po těchto úpravách bude zákon vyžadovat, aby cestovní kanceláře nyní uváděly, která cestovní kancelář pořádá zájezdy, které byly prodány.
Před sjednáním pojistné smlouvy budou muset cestovní kanceláře předložit pojišťovnám mimo jiné údaje o svém hospodaření a počtu zájezdů.
Schválený návrh změn ze strany veřejné správy rovněž předpokládá poskytování dalších informací pojišťovnám.
Cestovní kanceláře budou muset každý měsíc předkládat údaje o počtu prodaných zájezdů a zájezdů, celkové ceně prodaných zájezdů a výši vkladů a tržeb ze zájezdů a voucherů.
Pokud by ministerstvo pro místní rozvoj zjistilo, že cestovní kancelář nesplnila zákonnou povinnost vůči pojišťovně, bude podle návrhu požadovat, aby agentura zjednala nápravu, nebo jí bude povoleno zakázat sjednávání nových smluv v případě, že by takové porušení jejích povinností mohlo ohrozit zájmy zákazníků.
Novela má také řešit financování horské záchranné služby.
Ministerstvo pro místní rozvoj stanoví výši dotace poskytované horské záchranné službě na základě žádosti služby o dotaci na další rok, která má být podána do konce dubna.
Žádost bude obsahovat zprávu o využití státních prostředků v předchozím roce, plán finančních výdajů a výhled na další dva roky.
Podle asociace však předkladatel nezohlednil situaci, která by nastala, pokud by pojišťovna vypověděla smlouvu s cestovní kanceláří.
Agentura by pak nemohla pořádat zájezdy a klienti, kteří si koupili zájezdy před ukončením smlouvy, by podle Asociace o zájezdy přišli.
V takovém případě by cestovní kancelář utrpěla značnou ztrátu a mohla by dokonce zkrachovat, i kdyby její finance byly v dobrém stavu.
Jednou z možností cestovních kanceláří, jak se s takovou situací vyrovnat, by bylo uplatnit nároky na náhradu škody vůči státu.
Další možností by bylo opustit Českou republiku a využívat mnohem méně přísných podmínek v zahraničí, zatímco v Česku by působili jen jako agentury, říká místopředseda Asociace Jan Papež.
Návrh novely sice obsahuje i bankovní záruky, ale tato myšlenka je tak špatně promyšlená, že by v praxi nebyla realizovatelná, protože bankovní záruky nelze poskytovat na neomezené částky.
Podle asociace je navíc změna současné praxe fakticky nadbytečná.
Kvůli nové směrnici EU bude muset být zákon revidován ve lhůtě dvou let.
Na českém trhu v současné době působí celkem 942 aktivních pojištěných cestovních kanceláří.
Letos ukončily činnost pouze tři cestovní kanceláře.
Ročně české cestovní kanceláře prodají zájezdy v celkové hodnotě dvaceti miliard korun.
Merkelová: Musíme zlepšit podmínky na Blízkém východě
Evropská unie musí podporovat zlepšení humanitárních podmínek v uprchlických táborech v Jordánsku a Libanonu, aby se snížil počet uprchlíků přicházejících do Evropy.
To bylo obsaženo v prohlášení Angely Merkelové po jednání s německými státními premiéry.
Zároveň znovu apelovala na rozdělení uprchlíků, kteří již přišli do EU, mezi členské státy.
Musíme poskytnout větší pomoc zemím, z nichž uprchlíci přicházejí nebo v nichž zůstávají, když opouštějí svou rodnou zemi.
Očekávám signál od Evropské unie, že budeme prosazovat důstojné podmínky v uprchlických táborech, například v Jordánsku a Libanonu, uvedla německá kancléřka, podle níž by takovým signálem mohla být zvýšená finanční pomoc nebo užší spolupráce mezi EU a humanitárními organizacemi.
„Německé státy také podporují německou vládu v prosazování spravedlivého rozdělení břemene uprchlické krize mezi země Evropy,“ konstatovala Merkelová.
Braniborský premiér Dietmar Woidke v souvislosti s tím na tiskové konferenci prohlásil, že od všech členských států EU očekává skutečnou solidaritu.
Česká republika je mimo jiné jednou ze zemí, která už nějakou dobu odmítá rozdělování uprchlíků podle kvót.
Merkelová a Woidke se rovněž vyslovili pro zrychlení azylového řízení v Německu.
Lidé se musí co nejdříve dozvědět, zda zde mají šanci zůstat.
To vyžadují i úřady, aby mohly s integrací cizinců začít dříve, uvedl braniborský premiér.
Podle Woidkeho je také nutné, aby většina peněz vynaložených Německem na iontovou péči o uprchlíky byla určena na integraci těch, kteří mají šanci získat azyl.
Více učitelů bude muset učit uprchlíky německy.
Pro mou zemi je to značná výzva, ale jsem přesvědčen, že pokud budeme úspěšní v integraci uprchlíků, pak pro nás mohou být přínosem, řekl.
Více nemocničních lůžek je možné v Karlovarském kraji
Podle náměstka hejtmana Karlovarského kraje Jakuba Pánika (ČSSD) je současná lůžková kapacita dvou krajských nemocnic a dvou soukromých nemocnic v kraji dostatečná a dílčí úpravy by měly být realizovány na základě dohod mezi odděleními jednotlivých nemocnic.
V regionu však existují možnosti, jak nabízenou péči rozšířit.
Na chirurgických odděleních by například mohla být zřízena centra jednodenní chirurgie pro provádění výkonů, které nevyžadují pobyt v nemocnici delší než 24 hodin.
Zatím není jasné, ve kterých konkrétních nemocnicích by mohla být jednodenní chirurgická centra zřízena.
Kožní oddělení Karlovarské nemocnice by se mohlo dočkat vytvoření laserového centra s možností využití laserové technologie pro léčbu kožních onemocnění.
Koncepce také doporučila zřízení apalického centra pro léčbu pacientů s onemocněním mozku, kteří jsou ve vegetativním stavu.
Takové centrum by bylo centrálně řízeno a mělo by tvořit nedílnou součást anesteziologicko-resuscitačního oddělení.
Existuje i varianta, že by se takové zařízení soustředilo do nemocnice Ostrov, kde podobné zařízení již existuje.
Další oblastí, kde se kapacita zdá nedostatečná, jsou oddělení následné péče a hlavně Kliniky dlouhodobé péče v Nejdku, jejichž kapacita je nedostatečná a měly by se primárně propojit s odděleními akutní péče.
Koncepce doporučuje, aby část tohoto zařízení fungovala jako rehabilitační oddělení a část jako klasické lůžkové oddělení.
Jak uvádí, v Karlovarské nemocnici chybí hlavně oddělení následné péče,
kde by mohly být využity budovy, které po centralizaci zůstaly prázdné.
V neposlední řadě chybí v Karlovarském kraji oddělení sociální péče zaměřená na léčbu Alzheimerovy choroby.
Vzhledem k tomu, že takových oddělení není v celé zemi dostatek, mohlo by sloužit i v jiných regionech jako „Alzheimercentrum“.
Podle doporučení by se nemocnice měly připravit na zavedení takzvaných následných oddělení, která by byla financována z evropských dotací.
„Jedná se o lůžka, která by navazovala na superspecializované obory lékařské péče a vytvářela prostor pro přesun pacientů například po kardiologickém, neurologickém, transplantačním nebo jiném zákroku,“ uvádí krajská koncepce oddělení péče.
Nové služby by mohly být nabízeny také v psychiatrické péči.
České dráhy investovaly do modernizace vozítek přes 31 miliard.
Nyní jsou vybaveny klimatizací a novými toaletami.
Za posledních šest let investoval státní železniční dopravce do modernizace vlakových vozů přes 31 miliard korun.
Třetina vozů je v současnosti vybavena klimatizací a zhruba polovina vlaků má uzavřený systém toalet.
S výjimkou roku 2012 se roční částky vynakládané na modernizaci neustále snižují.
Za posledních šest let investovaly České dráhy do modernizace vagonů přes 31 miliard.
Státní dopravce provozuje přes dva tisíce lokomotiv, elektrických a dieselových jednotek a asi 2 130 osobních vozů.
V důsledku investice se snížilo průměrné stáří lokomotiv a samostatných jednotek o dva roky a stáří konvenčních vozů o šest let.
S 60 procenty dopravce vynaložil větší část investic na regionální dopravu, přičemž 40 procent šlo do modernizace dálkových vozů.
Průměrné stáří lokomotiv a jednotek v současnosti činí 19 let.
Modernizované starší vozy se však do ukazatele započítávají jako zcela nové.
Bez modernizovaných vozidel by se průměrné stáří trakčních vozidel ČD zvýšilo o deset let.
Průměrné stáří osobních vozů bývá vyšší. Pokud se počítají modernizované vozy, je průměrné stáří 23 let.
Při zohlednění pouze stáří odvozeného od data výroby by však průměrné stáří těchto vozů činilo 33,4 roku.
Konvenční vlaky tvořené vagony a tažené lokomotivami postupně mizí ze železnic nejen v České republice, ale po celém světě a nahrazují je motorové nebo elektrické jednotky.
Mezi lety 2011 a 2015 se počet lokomotiv snížil z 280 na 223 kusů a počet konvenčních vozů klesl z 2 716 v roce 2011 na 2 132 v polovině letošního roku.
Železničář se zbavuje především starších vagonů vybavených sedačkami z umělé kůže a bez uzamykacího systému, který zabraňuje otevírání dveří za jízdy vlaku.
Od ledna do července nechal provozovatel sešrotovat 110 těchto vagonů.
Investice ČD do kolejových vozidel zahrnuje například nákup 50 vagonů pro rychlost do 200 kilometrů v hodině, které provozovatel plánuje využít na trati Praha – Bratislava – Budapešť, nebo rámcovou smlouvu na nákup elektricky poháněných jednotek pro vnitrostátní rychlíkové železniční spoje.
Podle smlouvy plánuje nakoupit až 30 motorových jednotek a až 20 jednotek s elektrickým pohonem.
Úřady věděly o nelegální reklamě několik měsíců, ale zdá se, že jsou bezmocné ji zastavit.
To připustily i samotné úřady.
Redakce online zpravodajství Aktuálně.cz sledovala příběh billboardu v jižních Čechách, který nyní láká motoristy k návštěvě Lipna, aby se prošli mezi korunami stromů nebo olympijským parkem.
Provozovatelé dálnic vědí, že je tam nelegálně, ale tvrdí, že s tím nemohou nic dělat.
Podobných reklam jsou po celé zemi stovky, možná tisíce.
Úředníci viní slabý zákon, který nepočítá s okamžitým odstraněním nelegálních billboardů,
a musí nejprve projít byrokratickým cvičením.
Mezitím dojde k tomu, že firma změní svůj název a úřadům se vyhne.
Případně firma posune billboard o několik metrů a úřady budou muset začít znovu od začátku.
Ředitelství silnic a dálnic před několika měsíci přiznalo, že na jejich pozemku poblíž frekventované státní silnice mezi Českými Budějovicemi a přehradou Lipno je nelegální billboard.
Ani za tři měsíce se úředníkům nepodařilo nelegální přenosnou konstrukci a obří reklamu odstranit.
Zdá se, jako by nikomu nevadilo, že stojí hned vedle silnice, v padesátimetrovém ochranném pásmu, které musí být z bezpečnostních důvodů volné.
Provozovatelé silnic tvrdí, že se billboardem nemohou zabývat kvůli právním mezerám.
Možností by bylo jednoduše naložit na náklaďák a odvézt ho.
„To není něco, co bychom mohli jen tak přejít a udělat“ uvedla mluvčí Ředitelství silnic a dálnic Nina Ledvinová s odkazem na složitý byrokratický proces, který musí být před odstraněním billboardu dodržen.
Případ tohoto konkrétního billboardu, jehož osud Aktuálně.cz začalo na jaře sledovat, není ojedinělý a ukazuje na obecný problém, který úřady nejsou schopny efektivně a efektivně řešit.
Jen v Jihočeském kraji našli pracovníci redakce desítky podobných přenosných inzerátů umístěných nelegálně vedle silnice nebo v její těsné blízkosti.
Podobná je situace i v dalších regionech.
„Je pro nás těžké donutit firmy, aby billboardy odstranily,“ řekl vedoucí odboru dopravy Krajského úřadu v Českých Budějovicích Jiří Klása, jehož kolegové podobné případy řeší.
Podle Klásy jsou na vině mezery v zákoně, které svazují ruce úředníkům.
Nejprve jsou povinni byrokraticky kontaktovat majitele billboardů, aby reklamu odstranili.
Šéfům firem se často nedaří sehnat nebo používají trik, Aktuálně.cz o tom informovalo již při prověřování věci: přenosný stojan s reklamou přemístěte jen o pár metrů dál a příkaz k odstranění nelegálního billboardu nemá cenu papíru, na kterém je napsán.
Důvodem je to, že úřad je povinen upřesnit umístění nelegálního billboardu.
„Když to někdo posune a změní se souřadnice, je to považováno za nový billboard a my musíme znovu oslovit majitele,“ uvedla Klasová.
Nový zákon nám v tomto případě nepomůže.
Situace by se mohla změnit novým zákonem, který zakáže billboardy u dálnic a sníží jejich počet v blízkosti silnic první třídy.
Kritici poukazují na to, že pravidla pro boj s nelegální a přenosnou reklamou zůstanou stejná jako dosud.
To úřadům skutečně nepomůže.
Firmy si mohou dál pronajímat nelegální reklamní plochy a vydělávat desítky až stovky milionů korun ročně a projde jim to.
Například billboard propagující Lipno vlastní společnost Commerz Billboard.
Úředníci jsou s touto společností obeznámeni, protože město České Budějovice v současné době vede se společností tři samostatná správní řízení kvůli nelegálním billboardům.
V každém případě může firma dostat pokutu až tři sta tisíc korun.
Týká se to řady inzerátů umístěných nelegálně v ochranném pásmu silnice 1. třídy.
Řízení dosud nebylo ukončeno, řekl vedoucí odboru dopravy města České Budějovice Jaroslav Mráz.
I když billboard, na který navazuje Aktuálně.cz, zatím mezi těmito případy není, brzy se to pravděpodobně změní.
Podle mluvčí Ředitelství silnic a dálnic Niny Ledvinové společnost na opakované písemné požadavky nereaguje a případ se vší pravděpodobností dostane na stůl krajským a později i městským úřadům.
Commerz Billboard patří mezi podezřelé společnosti, které je obtížné kontaktovat.
Společnost si nevybírá poštu a před více než šesti lety uzavřela své oficiální sídlo na Žižkově.
Není také jasné, kdo za touto společností stojí.
V minulosti byla firemní pošta zaslána jihočeskému podnikateli Antonu Fischerovi, jehož nárokem na slávu je ostrý spor s šéfem českého zastoupení Hyundai.
Fischer, jehož společnost Euro Billboard si pronajímá prostory od společnosti Comerz Billboard a nabízí je inzerentům, však popřel, že by s ní měl jakoukoli spojitost.
Přesto letos na jaře, když se Ředitelství silnic a dálnic začalo z iniciativy Aktuálně.cz zabývat kauzou billboardů na Lipně, nechal Fischer poslat vládním úředníkům dopis tajemné společnosti Commerz Billboard do svého penzionu, kde má firma údajně svou novou adresu.
Ani provozovatelům dálnic se nepodařilo firmu na této adrese kontaktovat.
Zdá se, že je to marné cvičení.
Nedostatečná transparentnost, pokud jde o změnu adres, není neobvyklá.
Před několika lety jsme jedné firmě udělili pokutu v celkové výši dva miliony korun.
Firma si pak změnila IČO a bylo to.
Exekutor vrátil kufřík, billboardy tam ještě byly, možná na jiných místech.
Proti takovým společnostem a jejich obchodním praktikám jsme zcela bezmocní.
Je to jako bojovat s větrnými mlýny, připustil jeden z úředníků pod podmínkou anonymity.
Úpravu zákona zatím nikdo nechystá.
Aktuálně.cz hovořilo s několika poslanci, kteří o problém projevili zájem,
ale zatím jsme od nich žádnou akci nezaznamenali.
Oproti tomu jsou nyní poslanci, kteří chtějí prodloužit lhůtu pro ponechání billboardů u hlavních českých silnic.
Vláda to zamítla.
Billboardy jsou pro mnohé politiky na celostátní, regionální i místní úrovni citlivým tématem a často se nad touto problematikou rozplývají.
Na jedné straně vědí, že je lidé chtějí vidět méně, ale na druhé straně je sami potřebují pro reklamu volební kampaně.
Nesdílím poměrně rozšířený názor, že univerzálním lékem, když něco nefunguje, je změna zákona.
Statistici odhadují, že letos zemědělci sklidí méně obilí a více řepky a máku.
Podle odhadů Českého statistického úřadu bude sklizeň obilí ve srovnání s loňským rokem o 6,7 procenta nižší.
Letošní sklizeň bude stále vyšší než průměr za posledních pět až deset let.
Naopak sklizeň řepky a máku by měla vzrůst o 3,9, respektive 2,5 procenta.
Sklizeň obilovin bude o 6,7 procenta nižší než loni.
Zemědělci by měli sklidit 7,2 milionu tun obilí.
Vyplývá to z odhadu k 15. červenci, který zveřejnil Český statistický úřad.
Původní odhad zveřejněný před měsícem byl pesimističtější, protože předpokládal desetiprocentní pokles ve srovnání s loňským rokem.
Loňská sklizeň obilovin byla nadprůměrná.
Letošní sklizeň převyšuje průměr za posledních pět až deset let.
Naopak se očekává, že sklizeň řepky a máku bude letos vyšší.
Letos se očekává, že sklizeň řepky bude o 3,9 procenta vyšší než 1,256 milionu tun sklizených v loňském roce.
Letošní sklizeň máku by se mohla meziročně zvýšit o 2,5 procenta.
Předpokládaný pokles sklizně obilí je způsoben snížením osázených ploch a také snížením hektarového výnosu o 3,7 procenta na 5,71 tuny na hektar.
Letos se osázené plochy snížily o tři procenta.
Sklizeň pšenice ozimé, která je nejvýznamnějším obilím v ČR, by měla letos klesnout o 3,3.
A to i přesto, že ploch osázených ozimou pšenicí přibylo.
Důvodem poklesu je nižší hektarový výnos, který by měl klesnout na 6,04 tuny.
Český statistický úřad předpokládá zhruba pětinový pokles u jarního ječmene, který se používá hlavně při výrobě piva.
To lze přičíst snížení osázených ploch o 15,2 procenta a nižšímu hektarovému výnosu.
Naopak se odhaduje, že sklizeň ozimého ječmene vzroste o 6,3 procenta.
Rovněž sklizeň žita by měla být meziročně vyšší.
Sklizeň řepky podle odhadu Českého statistického úřadu meziročně vzroste na 1,305 milionu tun,
na základě nárůstu osázených ploch o 7,3 procenta.
Hektarový výnos však bude asi o 3,2 procenta nižší než loni.
Předpokládá se, že letošní sklizeň řepky bude o 13,3 procenta vyšší než desetiletý průměr, a to díky třetinovému nárůstu osázených ploch.
Za poslední čtyři roky vzrostla i plocha osázená mákem
dosáhnout 35 543 hektarů v letošním roce.
Oproti roku 2008, kdy byl mák vysazen na rekordní ploše 70 000 hektarů, klesla osázená plocha na polovinu.
Díky nárůstu osetých ploch se očekává, že letošní sklizeň máku bude úspěšná.
Proti loňsku se zvýší o 2,5 procenta na 27 423 tun.
Hektarový výnos bude asi o 6,1 procenta nižší.
Policie v Olomouci zatkla dva muže za napadení nožem a mačetou a soud nařídil jejich vzetí do vazby.
Policie zatkla dva muže, kteří v úterý napadli nožem a mačetou pětatřicetiletého muže.
„Přestože se poškozený pokusil o útěk, utrpěl bodné a řezné rány, které si vyžádaly ošetření v nemocnici a další rehabilitaci,“ uvedla policejní mluvčí Marie Štrbáková.
Pachatelé byli ihned po útoku zatčeni policií.
Státní zástupce podal návrh na uvalení vazby, který soud v pátek potvrdil.
Ve vězení by muži mohli strávit tři až deset let.
Policie zadržela dva muže podezřelé z toho, že v centru Olomouce napadli nožem a mačetou pětatřicetiletého muže.
Útočníci oběti způsobili bodné a řezné rány, které si vyžádaly ošetření v nemocnici.
Podle policie předcházel útoku incident mezi dvěma skupinami lidí v úterý v poledne na třídě Svobody.
Pachatelé skončili ve vazbě, řekla mluvčí olomoucké policie Marie Štrbáková.
Tomu předcházela hromadná potyčka mezi dvěma rodinami před bar trattoria nedaleko centra Olomouce.
Po agresivní hádce napadli dva muži pětatřicetiletého muže nožem a mačetou.
Přestože se poškozený snažil utéct, utrpěl bodné a řezné rány, které si vyžádaly ošetření v nemocnici a další rehabilitaci,“ uvedla policejní mluvčí.
Potyčka, která v centru města vzbudila velkou pozornost, protože na místě muselo zasahovat několik policejních jednotek, byla výsledkem rodinného sporu.
Detektivové zadrželi čtyřiatřicetiletého muže ze Slovenska a sedmatřicetiletého muže z Olomouce pro podezření z pokusu o těžké ublížení na zdraví a výtržnictví.
Státní zástupce podal návrh na vzetí do vazby, který soud v pátek potvrdil, doplnila mluvčí.
Před pěti lety byla mačeta použita při jiném útoku, při hromadné rvačce jen o pár desítek metrů dál, před diskotékou Varna v Riegrově ulici.
Podle policie skupina zhruba deseti ozbrojených cizinců napadla hosty restaurace, kteří stáli před vchodem.
Podle policie drželi v rukou nože, hole a mačety.
Dva z cizích útočníků dostali podmíněný trest.
Opuštěné a prázdné budovy v centru Prahy.
Možná vás překvapí, že kolem nich chodíte každý den.
Jedním z nejvýraznějších příkladů nevyužité a prázdné budovy je velké bývalé sídlo IPB uprostřed Senovážného náměstí,
který se měl proměnit v hotel.
Zatím nedošlo k žádnému pokroku.
Často slýcháme, jak je důležité stavět v hlavním městě nové byty a kanceláře.
Nebylo by rozumnější využít stávající budovy, které jsou často chráněny kvůli své architektonické nebo historické přednosti?
Přímo v centru Prahy v bezprostřední blízkosti Václavského náměstí se nachází několik bytových domů, které zůstávají prázdné i přes svou nadstandardní polohu, velikost a status kulturního dědictví.
Tyto nemovitosti v centru města jsme identifikovali s pomocí projektu Prázdnédomy.cz, který mapuje dlouhodobě prázdné nemovitosti v České republice.
Budovy jsou obvykle obětí finančních problémů jejich vlastníků, netransparentních vztahů mezi firmami, nebo jsou ve vlastnictví státu, který s nimi není schopen či ochoten nakládat.
Počet prázdných budov v Česku převyšuje počet lidí bez domova.
Iniciativa chce, aby jejich vlastníci podléhali zvláštní dani z těchto budov.
Tady se jim téměř podařilo zastřelit Fidela Castra; žil zde také Hitlerův bratr.
Spisovatelé nám ukázali jinou Malou Stranu.
Nákupní apokalypsa.
Opuštěná nákupní centra v USA.
Na procházce neznámou Prahou.
Karlín byl luxusní předměstí.
Podle architekta se jeho územní plán podobá newyorskému Manhattanu.
Clintonovi loni vydělali 10,6 milionu dolarů.
Trump odmítá zveřejnit svá daňová přiznání.
Hillary Clintonová a její manžel, bývalý prezident Bill Clinton si loni vydělali 10,6 milionu dolarů.
Clintonovi věnovali více než milion dolarů na charitu.
Většina příjmů Clintonových – přes šest milionů dolarů – byla získána v placených projevech.
Trump odmítá zveřejnit svá daňová přiznání.
Kandidátka Demokratické strany na prezidentku Hillary Clintonová v pátek zveřejnila svá daňová přiznání, čímž zvýšila tlak na svého republikánského rivala Donalda Trumpa, aby učinil totéž.
Podle AP si Hillary Clintonová a její manžel, bývalý prezident Bill Clinton loni vydělali 10,6 milionu dolarů.
Většina příjmů Clintonových – přes šest milionů dolarů – pocházela z placených projevů pronesených před dubnem 2015, kdy Clintonová zahájila svou prezidentskou kampaň.
Z jejich daňového přiznání vyplývá, že Clintonovi platili efektivní federální sazbu daně z příjmu ve výši 34,2 procenta a efektivní státní a místní sazbu daně z příjmu ve výši 9 procent.
Celkem zaplatili efektivní kombinovanou sazbu daně z příjmu ve výši 43,2 procenta.
Trump dosud odmítal tento krok zveřejnit a zveřejnit svá daňová přiznání.
Existuje možnost, že Donald Trump neplatí žádné daně, napsala Clintonová na twitteru několik minut poté, co zveřejnila daňové přiznání.
Podle AP Hillary Clintonová opakovaně hovořila o tajnostech kolem Trumpových příjmů v neposlední řadě proto, aby vyvolala pochybnosti, zda je její soupeř skutečně tak bohatý, jak tvrdí.
O Trumpovi se říká, že má cenu miliard dolarů.
Nižší čisté jmění by poškodilo pověst republikánského kandidáta jako úspěšného podnikatele.
Senátor Tim Kaine, viceprezidentský kandidát a kandidát bývalé první dámy, dnes zveřejnil svá daňová přiznání za posledních deset let.
Společně se svou ženou Anne Holtonovou věnoval na charitu 7,5 procenta svých příjmů a loni zaplatil efektivní sazbu daně z příjmu ve výši 25,6 procenta.
Obrna se v Nigérii vrací.
Islamističtí radikálové z Boko Haram jsou proti očkování a jsou obviňováni, že zabíjejí lékaře zapojené do očkovacího programu.
V Nigérii se znovu objevily případy dětské obrny.
Na severovýchodě země vláda zahájila mimořádnou vakcinační kampaň proti obrně v reakci na to, že dvě nakažené děti byly paralyzovány.
Vakcíny byly dopraveny vrtulníky.
Islamistická teroristická skupina Boko Haram, která v oblasti působí, byla proti očkování a uchýlila se dokonce k zabíjení lékařů.
Podle Světové zdravotnické organizace (WHO) tam virus koloval nepozorovaně.
Na severovýchodě Nigérie se vláda chystá zahájit nouzovou vakcinační kampaň proti obrně v reakci na to, že dvě nakažené děti byly paralyzovány.
V Africe byla dětská obrna naposledy diagnostikována v Somálsku před dvěma lety.
Nigerijská vláda plánuje imunizaci jednoho milionu dětí ve státě Borno a dalších čtyř milionů v sousedních státech.
AP uvedla, že nigerijské vojenské vrtulníky rychle dopravily vakcíny proti obrně do severovýchodní části země, kde působí islamistická teroristická skupina Boko Haram.
Podle Světové zdravotnické organizace (WHO) se virus v oblasti šíří nepozorovaně již řadu let.
Extremistická skupina Boko Haram je proti očkování a je jí vyčítáno, že zabíjí lékaře zapojené do očkovacího programu.
Ve čtvrtek jejich útoky také zabránily lékařům dostat se do oblastí, kde byla dětem diagnostikována dětská obrna.
Obě postižená miminka přicházejí s uprchlíky z částí Nigérie čerstvě osvobozených od Boko Haram.
Ředitel WHO pro vymýcení obrny BBC řekl, že imunizace v Nigérii začne již příští týden.
Ve státě Borno dlouhodobě působila radikální islámská skupina Boko Haram.
Mezinárodní organizace a vláda získaly přístup do oblasti teprve na začátku letošního roku poté, co Boko Haram utrpěla v této oblasti značné ztráty.
Nigerijský ministr zdravotnictví Isaac Adewole připustil, že nové případy obrny jsou pro zemi velkým zklamáním, protože Nigérie chtěla příští rok oznámit, že obrna byla vymýcena.
WHO upozornila, že se to mohlo mezi dětmi nepozorovaně šířit už dva roky.
Očkovací program je určen pro děti do pěti let.
V roce 2012 připadala na Nigérii polovina všech nových případů obrny na světě.
Počet zemí, v nichž je obrna endemická, se snížil ze 125 zemí v roce 1988 na tři oblasti – Afghánistán, Pákistán a severní Nigérii.
Papež se v Římě setkal s bývalými prostitutkami.
Naslouchal dojemným příběhům žen.
Papež František se setkal s dvaceti bývalými prostitutkami, které s pomocí policie unikly gangu pasáků.
Papež naslouchal jejich těžkým životním příběhům a nabádal je, aby hleděli do budoucnosti s důvěrou.
Papež František chtěl tímto setkáním upozornit na obchodování s lidmi a vyzvat k zintenzivnění boje proti němu.
Papež se setkal s dvaceti bývalými prostitutkami, které policie osvobodila od gangu pasáků.
Podle mluvčího Vatikánu hlava katolické církve více než hodinu naslouchala dojemným příběhům žen a vyzvala je, aby hleděly do budoucnosti s důvěrou.
Mezi bývalými prostitutkami, které navštívily papeže Františka, bylo šest žen z Rumunska, čtyři z Albánie, sedm z Nigérie a po jedné z Tuniska, Itálie a Ukrajiny.
Průměrný věk žen byl 30 let.
Podle Vatikánu byly všechny tyto ženy nuceny k prostituci a vystavovány fyzickému násilí.
Papež chtěl tímto setkáním upozornit na obchodování s lidmi a vyzvat k zintenzivnění boje proti němu, uvedl papežův mluvčí.
Papež František často upozorňuje na osud lidí na okraji společnosti.
Ve čtvrtek například poobědval se syrskými uprchlíky, kteří na jeho pozvání přijeli do Vatikánu v dubnu a v červnu.
Francie plánuje tvrdý postup proti líhním džihádistů.
Aby opatření fungovala, potřebují pomoc muslimské komunity.
Očekává se, že muslimská komunita bude pomáhat francouzské vládě v boji proti radikálnímu islamismu.
Vláda premiéra Manuela Vallse připravuje zásadní změny, pokud jde o mešity a vzdělávání duchovních.
Od loňského prosince jsme uzavřeli 20 mešit a bohoslužebných míst.
a další budou následovat, řekl ministr vnitra.
Země má více než sto líhní džihádistů.
„Pokud muslimové nepomohou republice v boji proti těm, kdo podkopávají veřejné svobody, bude pro republiku stále těžší zaručit jim svobodu uctívání,“ uvedl premiér Manuel Valls.
Zejména má v úmyslu zajistit, aby v mešitách a na jiných bohoslužebných místech mohli vykonávat praxi pouze imámové vyškolení ve Francii.
Zároveň chce zastavit financování mešit ze zahraničí.
V současné době pochází přibližně 20 procent prostředků na výstavbu nových mešit ze zahraničí, zejména z Maroka, Alžírska a států Perského zálivu.
To je jeden ze způsobů, jak se kazatelé dostávají k šíření radikální agendy v mešitách.
„Naše země musí ukázat, že islám je slučitelný s demokracií,“ dodal.
Klíčem k dosažení těchto cílů by měla být nová francouzská islámská nadace,
která by měla fungovat jako most mezi sekulárním státem a muslimskou menšinou.
Už žádné peníze ze zahraničí.
V zemi již existuje „Nadace pro islám Francie“, kterou v roce 2005 založil bývalý premiér Dominique de Villepin
s cílem zprůhlednit finanční toky mezi mešitami a zeměmi, které financují jejich výstavbu.
Instituci brzy zasáhly vnitřní rozpory a rivalita.
„Je to naprosté selhání,“ uvedl nedávno Valls.
Po útoku na časopis Charlie Hebdo v lednu 2015 zažehla francouzskou politickou scénu debata o nové instituci, která by nahradila z velké části zaniklou nadaci.
Tuto naléhavost umocnily další teroristické útoky ve Francii, které ve jménu Islámského státu provedli zradikalizovaní islamisté.
Francouzský ministr vnitra Bernard Cazeneuve nedávno uvedl, že nová nadace bude vytvořena již v říjnu letošního roku.
Bude mít dva hlavní úkoly – zajistit, aby byly mešity financovány z domácích zdrojů, a monitorovat imámy.
Jak bude financována výstavba nových mešit a různých vzdělávacích center, zatím není jasné
protože se zvažuje několik návrhů.
Jednou z nich je zvláštní poplatek nebo daň z halal potravin,
které by v praxi platili prodejci halal potravin za certifikaci.
Část těchto peněz by pak šla nadaci.
Další možností by bylo, kdyby francouzští poutníci mířící do Mekky platili příspěvek deset až dvacet eur (ekvivalent 270 – 540 českých korun).
Každý rok se na tuto pouť do Saúdské Arábie vydává kolem 30 000 francouzských muslimů.
To však není vše.
Podle ministerského předsedy by v budoucnu měli být v mešitách pouze kazatelé, kteří prošli speciálními vzdělávacími programy na francouzských univerzitách.
To má zajistit, aby kázání byla slučitelná s demokracií.
Zavřeme radikální mešity.
Francouzská vláda je v současné době na válečné stezce proti militantům,
a další budou následovat, oznámil nedávno ministr vnitra.
Ve Francii není místo pro ty, kteří hlásají nenávist a nerespektují zásady naší země, jako je rovnost žen a mužů.
Odhaduje se, že v zemi je kolem 2500 mešit a bohoslužebných míst,
z nichž asi 120 je považováno za osoby pod vlivem radikálního islámu.
Od roku 2012 úřady vyhostily asi 80 imámů a v současné době se uvažuje o desítkách.
Ne všichni jsou však přesvědčeni, že kroky francouzské vlády významně přispějí k boji proti radikalismu.
Ti, kteří se chtějí radikalizovat, to udělají tak jako tak,
protože se to neděje v mešitách. Mladí lidé se radikalizují na internetu, řekl Severine Labat, specialista z Národního centra vědeckého výzkumu.
Dráhový cyklista Kelemen prohrál v prvním kole sprintu s francouzskou hvězdou Baugem.
Aby český cyklista postoupil do osmifinále, bude si muset v repechage heat poradit.
Dráhový cyklista Pavel Kelemen se na olympijských hrách v Riu de Janeiro kvalifikoval mezi nejlepších osmnáct do sprintu a v prvním kole prohrál v souboji s francouzskou hvězdou Grégorym Baugém, obhájcem stříbrné medaile z her v Londýně.
Aby postoupil do osmifinále, bude se muset v repešovacím vedru hodně snažit.
Z 27 cyklistů, kteří v této disciplíně startovali, skončil nejlepší český dráhový cyklista se čtrnáctou nejlepší
200 m letící kolo 9.969 sekund.
V šestnáctém kole ho porazil francouzský cyklista Baugé, který se kvalifikoval na pátém místě a má už bronz z týmového sprintu v Riu.
Zatímco se Kelemen snažil stíhat zkušeného Francouze, v dalším kole si zajistil postup.
Jason Kenny, obhájce titulu z Londýna, opět zazářil výborným výkonem.
Osmadvacetiletý Brit zajel třetí nejrychlejší let na 200 m v historii a kvalifikaci vyhrál v novém olympijském rekordu 9 551.
Proto pro něj bylo poměrně snadné porazit podle očekávání Maximiliana Levyho, který se kvalifikoval na posledním místě.
Kvarteto stíhacího závodu mužů v GB, ve kterém byl i Bradley Wiggins, si také vedlo dobře, když dokončilo závod na 4 km ve světovém rekordu 3:50,570 a postoupilo do finále.
Dosavadní osobní maximum (3:51,659), které drželi čtyři roky od olympijských her v Londýně, dokázali vylepšit o více než jednu sekundu.
Soudce se odmítá případem zabývat kvůli Tluchořově manželce.
Petr Tluchoř je jedním ze tří poslanců, které státní zastupitelství obvinilo z přijímání úplatků ve formě lukrativních funkcí od tehdejšího premiéra Nečase a jeho bývalé šéfky kanceláře Jany Nagyové za politickou ústupek.
Poslanci Šnajdr, Fuksa a Tluchoř zprostředkovali schválení daňových předpisů
odstoupením z parlamentu,
jen proto, aby se znovu objevil na vlivných pozicích ve státních firmách.
Proto byli podezřelí z úplatkářství a strávili jeden měsíc za mřížemi.
Soud následně rozhodl, že to bylo nezákonné, a získali odškodnění ve výši téměř 2 miliony českých korun.
Po zásahu Nejvyššího soudu nyní Tluchoř v případu vystupuje jako svědek.
Jeho manželka pracuje v soudní budově na Ovocném trhu, kde se zabývá občanskoprávními spory.
Soudkyně Helena Králová (poznámka redaktorky: paní Králová je soudkyní pro trestní věci) přesto chce dbát na to, aby se předešlo případným námitkám.
Případ tak bude pravděpodobně řešit jiný soudní obvod v Praze.
A to i přesto, že paní Králová dvakrát zprostila obžaloby Janu Nečasovou, dříve Nagyovou
za údajné zneužití vojenské rozvědky ke sledování první manželky premiéra Nečase.
Tluchoř v této kauze nefiguroval.
Podle advokáta Jaroslava Ortmana je to zbytečná reakce na kolena.
Myslím si, že zásada nestrannosti by neměla být vykládána způsobem, který by vylučoval soud, pokud u soudu pracuje manžel nebo příbuzný svědka.
Obávám se, že by to znemožnilo téměř jakékoliv trestní stíhání, řekl v novinovém rozhovoru.
„Připadá mi to naprosto přehnané,“ dodal.
Tluchořovým spoluobviněným v této kauze politického bratříčkování je Roman Boček, bývalý úředník.
Podle jeho advokáta Petra Tomana může mít případná námitka šanci na úspěch.
Obvodní soud pro Prahu 1 projednal 13. června obžalobu bývalé náčelnice generálního štábu premiéra Petra Nečase Jany Nagyové (dnes Nečasové) a dalších obviněných v kauze zneužití vojenské rozvědky.
Paní Nečasová je na snímku, jak přichází k soudu se svým manželem.
Paní Tluchořová měla posuzovat výroky o Peroutkovi.
Manželka bývalého poslance měla například soudit případ týkající se výroků českého prezidenta Miloše Zemana o demokratickém předválečném novináři Ferdinandu Peroutkovi.
Zeman o něm řekl, že sympatizuje s Hitlerem.
Jedna ze školaček je mrtvá!
Dívka zřejmě zahynula při leteckém útoku spojeneckých sil.
Školačka odcestovala se svými dvěma stejně starými přáteli do Sýrie v únoru loňského roku z londýnského letiště Gatwick.
Britské ministerstvo vnitra se ke zprávě o její smrti nevyjádřilo.
Podle policie byli mladí Londýňané, kteří utekli z domova, tajně převezeni do Sýrie přes tureckou hranici.
Podle médií Shamima Begumová, Amira Abaseová a Kadiza Sultanaová odjely do Sýrie, aby se připojily ke své bývalé spolužačce z londýnské Bethnal Green Academy.
Případu byla věnována značná pozornost a vedl k napětí ve vztazích mezi Spojeným královstvím a Tureckem.
Britské bezpečnostní služby odhadují, že do Sýrie dosud odcestovalo kolem 600 britských muslimů, včetně asi 50 mladých žen a dívek.
Mnoho z nich se připojilo k radikálům z IS a dalším skupinám.
Ti, kdo se vrátí domů, představují pro Spojené království teroristickou hrozbu.
Práce snů za šestimístný plat.
Dobře placená práce bez vysokoškolského diplomu.
Tohle je práce IT specialisty na první pohled
a často i druhý.
Výhodou je nejen na české poměry extrémně vysoký plat (v Praze si IT specialisté mohou přijít až na 180 tisíc korun), ale také velmi atraktivní benefity.
Důvodem je enormní nedostatek IT specialistů.
Ekonomika potřebuje tisíce IT odborníků
Odhaduje se, že Česká republika potřebuje 20 000 IT specialistů.
Podle náborové agentury Grafton jsou nejžádanější programátoři, vývojáři, síťoví inženýři a aplikační specialisté.
Zájemci si mohou vybrat z několika pracovních nabídek.
Poptávka je podstatně vyšší než nabídka a zaměstnavatelé o uchazeče soupeří, uvedla marketingová manažerka Grafton Recruitment Jitka Součková.
Univerzita není nutnost.
Vysokoškolské vzdělání není pro IT odborníky nutností.
Vysokoškolské vzdělání je dobrým základem a celkovým ukazatelem inteligence a vzdělání uchazeče, ale nemá mnoho společného se znalostmi vývoje.
Vývojáři se musí neustále učit novým věcem, které nelze nahradit pouhým dokončením vysoké školy, říká Petr Kubačka, ředitel společnosti Monster Career CZ.
IT odborníci mají nejvyšší platy v Praze.
Platy IT odborníků jsou všude vysoko nad celostátním průměrem.
Nejvyšší platy jsou vypláceny v Praze a Brně. Platy v regionech poněkud zaostávají.
Platová úroveň v Brně je srovnatelná s pražskou,“ říká Kubačka.
Nejvyšší platy pobírají techničtí ředitelé.
V Praze a Brně mohou vydělat 120 000 až 180 000 korun.
V ostatních regionech jsou platy nižší, ale stále neklesají pod 80 tisíc korun.
Poptávka je také po projektových manažerech v oblasti IT.
Při vstupu to může činit 60 až 100 tisíc korun.
Poptávka je i po absolventech
Zatímco někteří absolventi nemají jinou možnost než jít rovnou na úřad práce, u IT specialistů to neplatí.
Než aby firmy musely lákat specialisty z jiných firem, např. tím, že se zapojí do nabídkového boje, často raději najímají absolventy.
Je to proto, že je mohou vyškolit tak, aby splňovaly jejich požadavky
Jazykové znalosti jsou nutností
Znalost cizího jazyka je užitečná v každé profesi a ajťáci musí mít alespoň slušnou znalost angličtiny.
Znalost alespoň jednoho cizího jazyka je u některých IT pozic nutností.
Na druhou stranu často narážíme na firmy, které hledají kvalifikované a zkušené odborníky s pouze průměrnou znalostí angličtiny.
Podle ředitele společnosti pana Kubačky je pro zaměstnance IT podpory výhodou, že může komunikovat v několika jazycích, protože tak může obsloužit více zákazníků z různých zemí.
Ano, Google je ráj.
Čeští zaměstnanci mohou zaměstnancům Googlu jen závidět.
Užívají si flexibilní pracovní dobu, možnost pracovat z domova nebo řadu příležitostí na částečný úvazek, a to nejen pro matky.
„Společnost Google nabízí novopečeným tatínkům po narození dítěte čtyři týdny dovolené navíc,“ uvedla Martina Joneková, mluvčí společnosti Google.
Mezi další benefity patří zdravotní péče pro zaměstnance a jejich rodiny, stravování, doprava, školení, wellness nebo masáže na pracovišti.
Zelenou mají ti, kteří se chtějí dále učit bez ohledu na předmět.
Tím výhody nekončí.
Dobře zásobená lednice zdarma je také něco.
Každý den jsou na pracovišti k dispozici zdravé obědy (v některých lokalitách i snídaně a večeře).
Ve všech kancelářích se navíc nacházejí tzv. mikrokuchyně, které jsou vždy dobře zásobeny zdravými pochutinami, prozradila mluvčí.
Aby se zamezilo plýtvání, mohou si zaměstnanci večer odnést veškeré zbytky domů.
A důvod těchto výhod na české poměry neslýchaný?
Vytvořte kreativní a motivující prostředí!
„My v Googlu chceme spíše podporovat iniciativy a projekty, pokrok nebo vývoj, nápady a inovativní řešení, než aby zaměstnanci seděli v kanceláři osm hodin denně,“ doplnila mluvčí.
OSN ostře kritizovala Bulharsko za kriminalizaci uprchlíků.
Pan Zeid Ra'ad Al Hussein, vysoký komisař OSN pro lidská práva, ve čtvrtek obvinil Bulharsko ze systematického porušování lidských práv kriminalizací uprchlíků.
Oficiální strategie bulharské vlády „vyvolává vážné obavy z nedodržování mezinárodního práva ze strany Bulharska“, varoval pan Zeid Ra'ad Al Hussein.
Upozornil, že „je obzvláště znepokojivé sledovat, jak významné a vlivné veřejné osobnosti veřejně vyjádřily podporu ozbrojeným zločineckým jednotkám, které bezostyšně organizují hlídky lovců uprchlíků podél bulharsko-turecké hranice“.
„Jedním z nejzávažnějších problémů je, že téměř všichni lidé, kteří nelegálně překročí hranice Bulharska, jsou automaticky zatýkáni,“ uvedl Zeid.
Co je horší – jsou často stíháni a vězněni – na rok i déle – pokud se pokusí opustit zemi.
Jejich pokusy opustit zemi jsou kriminalizovány navzdory tomu, že podle mezinárodního práva má každý právo opustit kteroukoli zemi, včetně své vlastní.
Letos Bulharsko zatklo 14 tisíc migrantů, loni za stejné období to bylo 21 tisíc.
Polovina pohřebních služeb nedodržuje předpisy.
Polovina poskytovatelů pohřebních služeb nedodržuje zákony a předpisy.
Vyplývá to z kontrol, které ve druhém čtvrtletí provedla Česká obchodní inspekce (ČOI),
ve kterém zjistila, že jedním z jejich nejčastějších nedostatků je, že neinformují příbuzné o svých cenách nebo nevydají písemné potvrzení o přijetí objednávky.
ČOI podle svého mluvčího Jiřího Fröhlicha uložila 41 pokut v celkové výši 73 tisíc korun českých
na pohřebních službách právě z tohoto důvodu.
Inspektoři odhalili nedostatky ve 47 z celkem 95 kontrol.
Kromě neinformování o cenách a vydávání potvrzení některé pohřební služby také prodávaly výrobky nebo poskytovaly služby za ceny, které se lišily od cen sjednaných.
V pěti případech nebyly prodávané výrobky řádně označeny a v jednom případě byl použit úředně neověřený měřicí přístroj.
Inspekce proto zakázala prodej 23 výrobků za celkem 7077 korun českých,
včetně hlavně kontejnerů na urny, obalů na svíčky a vázy, které nebyly řádně označeny povinnými údaji.
„Vzhledem k tomu, že se jedná o oblast služeb, kde dochází k pravidelnému porušování zákonů a předpisů, budou tyto kontroly pokračovat i v dalším čtvrtletí roku,“ uvedl Fröhlich.
Myslel si, že zemře.
Ulč vzkřísil sebe i volejbal v Ústí.
„Od března jsem mohl normálně trénovat,“ řekl na začátku letní přípravy, když se propracoval do plné síly.
Co to s tebou bylo?
Měl jsem dvojitou plicní embolii a s ní spojené problémy se srdcem.
Když jsem závodila na univerziádě v Koreji, netušila jsem, že mám něco s krví.
Myslíte, že to bylo způsobeno dálkovým letem do Asie?
Dva roky jsem měl krevní sraženinu v lýtku a neměl jsem o tom tušení.
Bolelo to, ale nikdo na tom neshledal nic špatného.
Pak se sraženina pohnula směrem nahoru.
Mám poškozenou žílu v lýtku, která bude bolet i nadále, zejména při práci nebo při změně počasí.
To pro mě nepředstavuje v žádném případě omezení – je to spíše estetická záležitost.
Bál jste se o život?
Byl jsem.
Loni na letním turnaji v Dřevěnicích jsem se nemohla vůbec hýbat a netušila jsem, že mám krevní sraženinu.
Večer jsem zvracel krev.
Doktoři mi říkali, že je to něco úplně jiného, a já cítil K.O. dalších pět dní.
V Dřevěnicích jsem si opravdu myslel, že umřu. Myslela si to i moje přítelkyně a rodina.
Už jsem se začal představovat někde jinde.
Jak jste se s tím vyrovnal?
Asi jsem to musel zažít, odtud to může jít jen nahoru.
Teď už vím, že mám nějaké problémy s krví a budu si na to muset dávat pozor, až někam v budoucnu poletím.
Na druhou stranu nejsem nijak omezen.
Když jsem se loni chystal vrátit do přípravy v Příbrami, začal jsem mít problémy se srdcem.
Teď už je všechno v pořádku.
Abych si mohl znovu zahrát, pracuji na své kondici už od března doma.
Držím palce a cítím se fyzicky v lepší formě, než jsem byl předtím.
Co očekáváte od Ústí?
Jsem nadšený – tým vypadá silně a většinu kluků znám.
Těším se i na setkání se dvěma cizinci, kteří se připojí k týmu.
Doufám, že se dostaneme na osobní úroveň a budeme moci dobře spolupracovat.
Myslíte, že se vám podaří poskytnout Ústí tolik potřebnou vzpruhu?
Mělo to pověst outsidera, ale každá sezona je jiná.
Před dvěma lety bylo Brno osmé a teď skončilo druhé.
Ústí má úplně nový tým, zůstalo jen pár hráčů.
V extralize skončila na posledním místě, takže je velký prostor pro zlepšení.
Co si z toho uděláme, je na nás.
Uvidíme po prvních kolech, kdo bude outsiderem.
Je manažer, pan Brom, zárukou úspěchu?
Je velmi zkušený a hodně toho viděl a určitě chce pozvednout tým z posledního místa.
Můj příchod však neměl s jeho nic společného; souhlasil jsem, že se přidám dříve.
V běhu byli další manažeři, s jedním z nich jsem velký kamarád a byla dohoda, že se připojí sem.
Nechci zmiňovat její jméno.
Nakonec pana Broma najali a já mám z tohoto rozhodnutí radost.
Má skvělou pověst, vytvořil několik velmi dobrých týmů, jeho zkušenosti trvají několik desetiletí a sám byl úspěšným hráčem.
Posune nás v žebříčku výš.
Kam patříte vy?
Tenhle tým bude bojovat, což je taky moje silná stránka.
Baví mě bojovat, povzbuzovat ostatní, aby ze sebe vydali to nejlepší, a těším se na výzvu hrát v týmu, který nepatří do úplné špičky.
Za Příbram jsem hrál dva roky, ale Ústí je mnohem větší výzva než hrát za šestý tým, protože tady musíme začít odspodu.
Zmínil jste cizince, australský hráč Boehm už trénuje s Ústím.
A jak vypadá?
Shodou okolností ho znám, protože jsme proti sobě hráli ve skupině na univerziádě.
Párkrát jsme tam spolu mluvili a taky jsme spolu chodili po zápasech, takže jsme měli možnost se poznat.
Porazili jsme je 3:1, připomněl jsem mu to hned na začátku letní přípravy v Ústí.
Má slovenskou přítelkyni, je to milý kluk.
Očekává se, že se připojí také Američan Nadazdin a Brazilec Ze.
Víte o nich něco?
Napsal jsem tomu Američanovi, zdá se, že je to milý člověk. nemám ponětí, zda ten Brazilec umí anglicky.
Spojili jste se s tím Američanem?
Myslel jsem, že je to dobrý nápad.
Jsem setr, což znamená, že mou úlohou je vytvářet příležitosti, takže bych měl komunikovat se všemi.
Udělal jsem si průzkum na internetu, abych zjistil, co je to za hráče, a viděl jsem pár videí.
Vypadal docela dobře – je vysoký a hodně skáče.
Vyměnili jsme si pár vzkazů na Facebooku, je to trochu komik, myslím, že dobře zapadne do týmu.
Jak se těšíte na roli setra číslo jedna?
Nic jiného bych nepřijal.
Přece jen mi bude brzy čtyřiadvacet a nelíbí se mi být náhradníkem.
Raději jsem v centru dění, vedu tým, než abych nechal vést někoho jiného.
Asi bych nechtěl dál hrát na plný úvazek, kdybych měl být druhý setr. Nemůžete-li ze sebe vydat to nejlepší, nestojí to za moc.
Jak často jste byl prvním setrem?
Půl roku v Příbrami, kdy Kust, kapitán nebyl ve formě, zranil se, pak nastaly problémy s penězi a odešel.
Od té doby jsme stoupali žebříčkem a já hrál pořád.
V Brně, kde jsem začínal, jsem střídal prvního a druhého setra.
Ve Starém Městě jsem prožil skvělý rok, mohl jsem si vybírat z řady nabídek a rozhodl jsem se pro Příbram.
Tam o mě projevily zájem Budějovice, rozhodl jsem se zůstat, ale kvůli embolii jsem nemohl dokončit sezonu.
Tohle je nový začátek.
Zlatá medaile č. 22
Krátká individuální medley zůstává Phelpsovou doménou.
„Je skvělé, že jsem se mohl vrátit na pódium a slyšet národní hymnu, je to úžasný pocit,“ usmíval se Phelps a oči se mu zalily slzami.
Matka ho společně s jeho snoubenkou povzbuzovala, zatímco jeho syn Boomer klidně spal s párem chráničů uší.
Na konci kariéry zažívám neuvěřitelný týden.
Je to šílené – začal jsem závodně plavat před dvaceti lety a za pár hodin bude po všem, řekl emotivně.
Stříbro získal Janpanův Kosuke Hagino, který vyhrál dlouhé individuální míchání.
Bronz získala Číňanka Wang Šun, která v této disciplíně získala bronz na loňském mistrovství světa.
Po stopách Alu Oertera (hod diskem) a Carla Lewise (skok daleký) se Michael Phelps stal třetím sportovcem v olympijské historii, který získal čtyři individuální tituly v jedné disciplíně po sobě.
Brazilec Thiago Pereira a jeho krajan Ryan Lochte drželi s Lochtem krok po většinu závodu,
ale ani jeden z nich s ním nedokázal žít ve volné části závodu, protože z medailových pozic zcela vypadli.
Americký superhrdina bude mít minimálně ještě jednu šanci rozšířit svou historickou sbírku medailí.
Krátce po slavnostním předání medaile za individuální míchanici postoupil do finále na 100 m motýlek.
Phelpsův historický úspěch nemohl zastínit ani jeho krajan Ryan Murphy, který v Riu získal tituly na 100 a 200 m znak.
Ve finále získal zlato před Mitchem Larkinem z Austrálie, který skončil o 0,37 sekundy za ním a Rusem Jevgenijem Rylovem, který doběhl třetí.
Zatímco na loňském mistrovství světa skončil Murphy až pátý na 200 m znak, na olympijských hrách v Riu se stal nezpochybnitelným králem znaků.
Z trůnu sesadil Mitche Larkina, který získal podobný double na loňském MS.
Je to poprvé, co vyhrál zlatou medaili na olympijských hrách.
Američanka Simone Manuelová a Kanaďanka Penny Oleksiaková obhájily společné zlato v ženském finále na 100 m volný způsob.
Zatímco pro šestnáctiletou Penny Oleksiakovou to byla čtvrtá medaile na těchto hrách, pro Simona Manuela to byla druhá medaile po zisku stříbra ve štafetě.
Manuelová se stala první černošskou plavkyní, která získala zlatou olympijskou medaili.
Doufám, že dokážu inspirovat další lidi, aby si uvědomili, že to mohou udělat také.
Věnuji tuto medaili všem, kteří půjdou v mých stopách s láskou k tomuto sportu, řekl viditelně dojatý Manuel.
Třetí skončila Švédka Sarah Sjöströmová, která rovněž vybojovala zlato na 100 m motýlek ve světovém rekordu a stříbro na 200 m volný způsob.
Světová rekordmanka, Australanka Cate Cambellová skončila až šestá.
Ženský závod na 200 m prsa vyhrála Japonka Rie Kanetová. Pro sedmadvacetiletou dívku je to první olympijská medaile.
Jejím nejlepším výsledkem dosud bylo čtvrté místo v této disciplíně na mistrovství světa 2013.
Pro Rusku Julii Efimovovou to byla druhá stříbrná medaile, neboť kvůli dopingové minulosti čelila nevraživosti svých spoluzávodníků i diváků.
Udělal jsem jednu velkou chybu.
Vyhrál jsem své odvolání a nevidím důvod, proč bych měl na tyto otázky neustále odpovídat.
Cítím se velmi unavená, řekla ruská plavkyně.
Kvůli účasti na hrách v Riu se musela odvolat k Arbitrážnímu soudu pro sport (CAS).
Zvážili mé odvolání a já jsem vyhrál.
Pokud někdo nesouhlasí nebo má jiný názor, navrhuji, aby se obrátil přímo na CAS, dodala.
Je to zklamání, mohli jsme vyhrát.
A začátek o půlnoci?
Něco neslýchaného.
Pro Čechy to byl zvláštní den.
Teprve necelou hodinu před utkáním zjistili, proti komu budou hrát.
Museli zvládnout taktickou přípravu rychlostí světla.
A pak, v nezvyklém čase, začal zápas na malém kurtu číslo 1.
Po bezútěšném úvodu první sady se na soupeře dotáhli, jenže v čase 19:19 nedokázali sadu dotáhnout do vítězného konce.
Ve druhém setu se sice jasně zlepšily a vyrovnaly, ale rozhodující tiebreak ztratily.
Porážka 10:15 se podepsala především na několika špatných podáních a znamenala, že dvojice vypadla z olympijského turnaje.
„Mohli jsme Rusy porazit,“ řekla Hermannová.
Jaký je váš pohled na utkání?
Měl jsem pomalý začátek, ale pak se nám podařilo dostat do zápasu a hrát opravdu dobře.
Na konci mě můj obvykle spolehlivý návrat opustil.
Ten set jsme prohráli, což bylo rozhodující.
Další set jsme začali dobře se změněnou obrannou strategií, dobře jsme podávali a na kurtu dominovali.
V tiebreaku bylo příliš mnoho špatných podání, což převážilo misky vah v náš neprospěch.
Bylo to zklamání, protože jsme mohli porazit Rusy.
Škoda skličujícího začátku prvního setu.
Dokázali jsme se přiblížit, ale ztratili jsme rozhodující body.
Druhý set byl skvělý a třetí rozhodl servis.
Udělali jsme příliš mnoho chyb.
Darovali jsme jim pět bodů a těchto pět bodů by rozhodlo.Tohle bylo rozhodující.
Je to škoda, protože zápas s Rusy se dal vyhrát.
Jak se vám líbilo hrát na malém kurtu číslo 1?
Připomínalo to hraní na bočních kurtech v Číně,
ale prostředí a atmosféra byly jiné.
Odehrávalo se to v jednu v noci v hrobovém tichu, žádná hudba, nic.
Oproti centrálnímu kurtu to byla docela změna.
Nevybrali bychom to záměrně, ale nebylo to na nás.
Jak jste se na zápas připravoval, když jste zjistil jména soupeřů hodinu před utkáním?
Bylo to zvláštní.
Začali jsme se na utkání rozcvičovat, aniž bychom věděli, proti komu budeme hrát. V důsledku toho jsme se na utkání nemohli takticky připravit na rozdíl od ostatních týmů.
Ale Simon (jejich trenér Simon Nausch) nás takticky připravoval skoro na každou eventualitu.
Připravil spoustu papírů s taktikou, takže jsme byli v tomto ohledu docela dobře připraveni.
Vzpomínáte si, že byste někdy musel začít zápas o půlnoci?
Myslím, že ne.
Hráli jsme v půl jedenácté, ale ne o půlnoci.
Ruska Birlovová blokuje míč v úvodním kole play off na olympijských hrách v Riu.
Plážové volejbalistky Markéta Sluková a Barbora Hermannová se objímají během úvodního kola play off na olympijských hrách v Riu.
Bylo to nepříjemné?
Vzhledem k tomu, že naše poslední dva zápasy ve skupině začínaly v deset, už jsme upravili sestavu na tento pozdější začátek.
To bylo ještě asi o dvě hodiny později.
Je to zvláštní, ale nenapadá mě žádný jiný sport, kde by sportovci museli o půlnoci ze sebe vydat to nejlepší.
Na druhou stranu si myslím, že jsme se připravili nejlépe, jak jsme mohli.
Věděli jsme o tom, ale není to běžné a pravděpodobně a těžko se to stane mým oblíbeným časem na hraní.
Jak hodnotíte své olympijské zkušenosti?
Jak bylo naším cílem postoupit ze skupiny, můžeme říct
že jsme toho dosáhli,
ale teď po zápase jsem smutný.
Vyspím se na to a od zítřka budu vzpomínat jen na pozitivní stránky olympijského turnaje.
Velký bratr je zde v podobě první špionážní SIM.
Není úniku.
Nová pravidla by se měla vztahovat na všechny osoby bez thajského pasu, které se rozhodnou zakoupit si SIM kartu u některého z místních operátorů.
To nezahrnuje pouze turisty, ale i jednotlivce s dlouhodobým vízem, kteří např. pracují v Thajsku nebo se tam oženili.
Podle generálního tajemníka Národní vysílací a telekomunikační komise Takorna Tantasitha žádné výjimky nebudou.
Thajský národní telekomunikační regulátor představil plán na prodej SIM karet speciálně určených pro cizince počátkem srpna.
Úřady hodlají zavést nová opatření, která jim umožní sledovat jejich polohu do šesti měsíců.
Podle pana Tantasithy je to zaměřeno na ochranu národní bezpečnosti, protože to pomůže úřadům řešit trestné činy páchané cizími státními příslušníky.
Kromě toho by tyto takzvané turistické SIM karty měly pomoci odhalit i osoby, které překročí délku pobytu bez řádného povolení.
Prodejci by měli začít nové SIM karty pro cizince prodávat podél SIM pro místní do šesti měsíců.
Hlavní rozdíl mezi nimi je ve sledovací funkci, která bude trvale zapnuta na SIM kartách prodávaných výhradně jednotlivcům bez thajského pasu.
Tuto funkci nebude možné zakázat.
„U SIM karet prodávaných Thajcům tuto funkci nepotřebujeme, protože je můžeme vždy snadno sledovat,“ dodal Tantasith.
Je třeba si uvědomit, že v Thajsku nejsou předplacené karty anonymní, jako je tomu v České republice.
Prodávající vyžaduje prokázání totožnosti.
Na druhou stranu jeden z operátorů zásoboval turisty startovacími SIM zdarma na letištích.
Ty byly zcela anonymní.
O tom, že by následovaly thajský příklad a zavedly podobná opatření, uvažují i další asijské země, včetně Malajsie a Singapuru.
Registrace SIM je sice povinná, ale podle současné legislativy nemohou cizince volně sledovat.
Plánovaná opatření však neznamenají, že by cizinci měli povinnost zakoupit SIM od místního operátora po příletu do země.
Mohou volně využívat roamingové služby nabízené jejich stávajícími SIM kartami a uniknout bedlivému dohledu thajských úřadů.
Důvodem je to, že operátoři v cílové zemi znají pouze příslušné informace o síti. Jakmile se SIM připojí do sítě,
znají telefonní číslo, ale ne informace o majiteli.
Vzhledem k tomu, že roamingové poplatky jsou o tolik vyšší než tarify místních operátorů, je vysoce pravděpodobné, že většina turistů nakonec ustoupí a koupí si místní SIM.
Snaha úřadů sledovat pohyb cizinců se stala předmětem ostré kritiky skupin vyhnanců žijících v Thajsku.
Společnost Tantasith se pokusila uklidnit situaci s ohledem na ochranu soukromí tím, že ji srovnala s povinností uvádět informace o adrese bydliště v imigračních dokladech.
Policie bude muset získat soudní příkaz, pokud chtěla sledovat pohyb konkrétního jedince.
Jakékoli zneužití systému povede k zatím nespecifikovanému trestu.
„Bylo by trestným činem, kdyby poskytovatel služby sledoval polohu SIM bez soudního příkazu,“ dodal Tantasith.
Kromě toho by měl systém také maximalizovat využití předplacených karet.
Zatímco v současnosti se telefonní čísla recyklují až 90 dní poté, co se SIM naposledy připojila k síti, nyní by to mohlo být zkráceno na patnáct dní po odletu z Thajska.
Luxusní byt v novostavbě na Vinohradech má bazén a vířivku na terase.
Proč jste se rozhodli pro byt v nové zástavbě?
Hledali jsme bezstarostný byt se správcem nemovitosti, který se o nemovitost stará.
Mezi naše samozřejmosti patřilo dostatek parkovacích míst a výtah, což starší budovy v podstatě vylučovalo.
Nemluvě o problematické akustice ve starých domech, houpacích podlahách, vysoké spotřebě energie atd.
Chtěli jsme také velkou terasu, kterou starší budovy obvykle nemají.
Více o dalších zajímavých nemovitostech, které jsme navštívili, najdete v časopise Moderní byt.
Celý interiér navrhly architektka Lenka Langerová a její kolegyně Kamila Poljaková ze studia interiérového designu Artigo.
Proč jste si je nevybrali?
Doporučil byste tento přístup všem?
Všem, kdo navrhují byt od základu, doporučujeme využít služeb architekta, protože se jedná o velmi složitý technický proces.
Druhou rovinou je vlastní design interiéru: designéři mají mnohem lepší představu o nabídce dostupných materiálů a jsou schopni vše zprovoznit na základě přání klienta.
S Lenkou Langerovou jsme již spolupracovali na našem bytě v horách na základě doporučení od jiného klienta a protože vše fungovalo dobře, rozhodli jsme se ji oslovit, aby pracovala na rekonstrukci našeho nového bytu na Vinohradech.
Jaké byly vaše praktické a estetické požadavky?
Chtěli jsme velkorysý zábavně-obytný prostor s vhodným zázemím pro čtyřčlennou rodinu, pojatý jako moderní, avšak neosobní interiér.
Prioritou bylo vytvořit vizuální a funkční propojení mezi bytem a terasami a realizovat prvky chytré domácnosti.
V neposlední řadě bylo také důležité zabezpečit kvalitu provedení.
Nechali jste vše na odbornících, nebo jste měli slovo při konečném vzhledu interiéru?
Schvalovali jsme všechny návrhy včetně technických výkresů, ale návrhy vždy vytvářeli architekti.
Na začátku jsme specifikovali, co od návrhu očekáváme, a architektům jsme ukázali některé prvky, jako jsou koberce nebo obrazy, které jsme chtěli vidět začleněné do návrhu.
Myslím, že naše kolekce převážně českých obrazů, včetně děl Karla Malicha, Karla Vysušila, Václava Špály nebo Otto Gutfreunda, pomohla architektům, aby se vžili do našeho vkusu.
Kombinace černé, bílé a ořechového dřeva byla mozkem architekta stejně jako jednotlivé kusy nábytku, stěny, podlahy, osvětlení, koberce, látky, umění atd. Poté jsme použili vizualizace, abychom se ujistili, že vše funguje dobře dohromady. Kombinace černé, bílé a ořechového dřeva byla mozkem architekta stejně jako jednotlivé kusy nábytku, stěny, podlahy, osvětlení, koberce, látky, umění atd. Poté jsme použili vizualizace, abychom se ujistili, že vše funguje dobře dohromady.
Narazil jste během fáze realizace na nějaké komplikace, které vás donutily opustit některé původní nápady nebo přijít s novými?
Snad jen na začátku projektu, když jsme dorazili na staveniště a mohli jsme se poprvé dostat do našeho patra jen proto, abychom zjistili, že výhledy, se kterými jsme počítali, budou blokovány okolními budovami.
To nás donutilo změnit dispoziční plány doslova přes noc.
Na kuchyňskou linku a obklady krbu jste použili žulu.
Interiéru dominují dřevěné plochy doplněné kůží, která se používá např. na jídelních židlích a barových stoličkách Norma od Arper.
Jak byste charakterizoval interiér?
Plánujete nějaké změny nebo je něco, co byste si přál udělat jinak?
Myslím, že je to moderní, vzdušný interiér, který slouží svému účelu.
Žádné změny neplánujeme, většina změn proběhla až po nastěhování v podobě stínění a řešení osazení teras.
Snad jediná výtka se týká ořechové podlahy, která je v domácnosti se psem příliš náchylná k poškození.
Vyjádření architektů, Ing. arch. Lenky Langerové a MgA. Kamily Hornychové, kteří projekt realizovali
Byt se nachází v nejvyšším patře nové zástavby, která umožnila přijít se zcela novou dispozicí a několika dalšími úpravami.
Důležitým prvkem interiéru bylo použití systémů denního osvětlení ve stropě haly a hlavního WC,
k nasměrování přirozeného světla do tmavších částí bytu.
Přímý přístup z hlavní koupelny na střešní terasu a bazén od firmy USSPA je jednou z úprav, která byla velmi přínosná pro funkčnost bytu jako celku.
Součástí je také bazén a vířivka.
Nejste tak negativní jako Francouzi, říká muslim žijící v Praze.
Jste z Francie.
Kde jste bydlela, než jste se přestěhovala do Prahy?
Moji rodiče jsou původem z Alžírska.
Narodil jsem se na jihu Francie, u španělských hranic.
Takže jsem se dost stěhoval.
Žil jsem v Toulouse, Lyonu a Marseille.
Ve Francii jsem studovala žurnalistiku, díky které se mi podařilo získat práci v časopise.
Proč jste se pak rozhodl přestěhovat do jiné země?
Ve Francii jsem se začal dusit.
Už jsem tam prostě nechtěl žít.
Hlavně kvůli atmosféře mezi lidmi.
Jako přehnaně negativní se jevil francouzský lid.
Lidé ve Francii jsou obecně dost negativní, ale v poslední době je to mnohem horší.
Je zajímavé, že zmiňujete negativitu.
Je mnoho lidí, kterým to říkáte o Češích.
Věřte mi, nejste tak negativní jako Francouzi.
Někteří lidé, kteří například přijíždějí do Francie jako turisté, si to možná tolik neuvědomují.
Ale měl jsem toho dost.
Všichni pořád mluví například o penězích.
Lidé mají pocit, že nemají dost peněz, navzdory tomu, že minimální mzda ve Francii je 1500 eur, což je podle mého názoru docela dost.
Nyní je tu další problém s chováním k muslimům,
což nechápu.
Například v ulici, kde jsem bydlel, se na mě můj nemuslimský soused začal dívat svrchu jen proto, že jsem muslim.
Jako bych byl nějaké zlo.
V důsledku toho jsem se už ve Francii necítil vítán,
i když tam zůstal zbytek mé rodiny.
Tak jste se rozhodl přestěhovat do jiné země.
Proč jste si vybral Českou republiku?
Hledal jsem práci v jiné zemi a našel jsem místo v Air France tady v Praze.
Přiznávám, že na začátku jsem o Praze nic nevěděl.
Věděl jsem něco o České republice, když mi táta vyprávěl o tom, co se stalo v Československu, ale nevěděl jsem, co od Prahy čekat.
Nyní zde žiji již tři roky a nedovedu si představit, že bych žil někde jinde.
Byl to velký rozdíl, když jste se přestěhoval z Francie do Prahy?
Hlavně kvůli odlišné atmosféře.
Možná je to tím, že neumím česky, takže některé negativní reakce nebo urážky nezachytím, ale mám pocit, že lidé tu mají větší svobodu.
Cítím, že můžu dělat cokoliv, oblékat se, jak se mi zlíbí, a nikdo mě nebude soudit.
Ve Francii na vás lidé pořád nepříjemně zírají, protože se jinak oblékáte atd.
V Praze jsem se začala cítit opravdu svobodně.
Podle mého názoru se místní o tyto věci příliš nezajímají.
Kde teď pracujete?
Poté, co jsem odešel z Air France, jsem chvíli pracoval pro cestovní web.
Poté jsem společně s kamarádkou založila webovou stránku, kterou mohou lidé využít k vyhledání a nabídce sdíleného ubytování.
V současné době působíme pouze v Praze, ale rádi bychom expandovali do celé střední Evropy.
Máte v Praze nějaké české přátele?
Mám dvě velmi blízké kamarádky, které jsou napůl Češky, a dvě kamarádky, které jsou Češky.
Musím říct, že Češi si zpočátku většinou drží odstup.
Nenechají si jen tak někoho přiblížit,
což je tam, kde jsem vyrůstal, docela jiné.
Na jihu se všichni objímají a líbají na tvář.
Tady je to jiné, ale chápu, že jde o kulturní záležitost, takže se snažím přizpůsobit.
Zmínil jste, že nemluvíte česky.
Představuje pro vás jazyková bariéra problém?
Právě naopak, tady v Praze je to opravdu jednoduché, protože tady mluví anglicky prakticky každý.
Dokonce i v samoobsluhách a supermarketech.
Rád bych se naučil česky, ale nemám čas
a protože je poměrně snadné komunikovat v angličtině, nemám motivaci učit se jazyk rychle.
Pokaždé, když mám problém, přijde někdo, kdo mi pomůže.
Narazil jste na nějaké negativní reakce?
Možná proto, že jste muslim?
Celkem vzato jsem to neudělal.
Možná je to i tím, že pracuji v mezinárodním prostředí, které je tolerantnější.
Napadá mě ale jedna zkušenost.
Můj nadřízený, wo byl Čech, mi jednou řekl o francouzském fotbalovém týmu a řekl něco ve smyslu:
I když mi ten komentář přišel trochu urážlivý,
Nikdy jsem neměl nikoho, kdo by se mnou měl problém kvůli tomu, že jsem muslim.
Kolega mě však jednou varoval před protimuslimskými demonstracemi.
Řekl mi, abych se vyhnul centru města, protože by mě jen uráželi.
Protimuslimské demonstrace částečně souvisejí s teroristickými útoky.
Co si myslíte o současné situaci?
Bojíte se, že by se zde v Praze mohlo stát něco podobného jako v Paříži, Nice nebo Bruselu?
V Praze se cítím bezpečně.
Problém je, že v dnešní době se může stát cokoliv kdekoliv.
Donedávna jsem si nedovedl představit, že by se něco takového mohlo stát ve Francii.
A to se netýká pouze muslimů.
Ba co víc, islám násilí vůbec neschvaluje.
Podle mého názoru lidé, kteří zabíjejí jiné lidi, nejsou muslimové.
Podle Koránu žádný člověk nemůže zabít jiného člověka, jen Bůh může zabít.
Co si myslíte o tom, že teroristé využívají vaši víru k ospravedlnění svých činů?
Je to těžké.
Cítím hanbu a vinu, i když bych se tak vůbec cítit neměla.
Snažím se zprávy o násilí moc nesledovat, ale pokaždé, když si něco přečtu, cítím potřebu se omluvit za něco, za co opravdu nemůžu.
Jsem úplně jiný člověk, tak proč bych se měl omlouvat za teroristy?
Potkali jsme se na náměstí Jiřího z Poděbrad.
Ve středu zde čeští muslimové spolu s křesťany demonstrovali proti násilí.
Věděl jste o tom?
Ne, nevěděl jsem o tom.
Ale chápu, proč lidé cítí potřebu ukázat, že jsou proti násilí.
Nemyslím si, že by něco takového museli dělat.
Proč by měli cítit vinu za něco, co nezpůsobili?
Narazíte v Praze na jiné muslimy?
Moji kolegové jsou například z Egypta a dalších muslimských zemí.
Bývají o něco více věřící než já, takže o islámu občas vedeme vášnivé diskuse, protože islám vnímáme docela jinak.
Pocházím z Francie, takže jsem prošel jiným vzdělávacím systémem, zatímco oni se učili islám ve škole.
Máme odlišné postoje, ale máme k sobě respekt.
Lidé si někdy spojují islám s podřízeným postavením žen.
Co si o tom myslíte?
Rozhodně se necítím podřízený.
Právě naopak.
Jsem žena a jsem silná.
Má to něco společného s tím, že si nezakrýváte hlavu
a nosit například hidžáb?
Má to něco společného s tím, jak jsem byl vychován.
Například moje matka je oddaná muslimka.
Modlí se pětkrát denně, ale šátek na hlavě nenosí.
Vždycky mě učili, že víra je čistě osobní záležitost.
Záleží na tom, jak si to kdo vykládá.
Když čtete Korán, měli byste si udělat vlastní názor.
Když jsem si v Koránu přečetl pasáž, která říká, že Bůh řekl Prorokovi, aby skryl své ženy před zraky ostatních, řekl jsem si:
Na druhou stranu bych šátek nosila, kdybych cestovala do Íránu nebo Saúdské Arábie, kde jsou šátky povinné.
Plánujete zůstat v Praze?
Zatím ano.
Nikde jinde jsem se necítil tak dobře.
Chvíli jsem přemýšlel o Polsku, ale v Praze se cítím skvěle.
Dokázala bych si představit, že bych tu mohla vychovávat své děti.
Podle mého názoru je Praha ideálním městem.
Čeští muslimové spolu s křesťany demonstrovali proti násilí.
Vítr v Riu přivál jachtařku Kozelskou-Fenclovou blíž k finále.
České námořníčce Veronice Kozelské-Fenclové se na závodní trati v Riu di Janiero dařilo v pátečních dvou rozjížďkách.
Ve třídě Laser Radial se před závěrečnými dvěma rozjížďkami posunula na desáté místo.
To by české jachtařce zaručilo účast ve finále.
Můžete sbírat balíčky jako Pokémoni.
Chtějí konkurovat doručovacím službám.
Mozkem nápadu využít k přepravě balíčků již naplánované cesty jsou televizní režisér Matěj Liška a manažer hudebního klubu v Praze Marek Greger.
Využili nápad vytvořit tři aplikace s různým geografickým dosahem.
V květnu jsme spustili aplikaci pro vnitrostátní doručovací služby Převezu.
V tuto chvíli obsahuje tisíc měst a síť budeme dále rozšiřovat.
Nejdříve se chceme naučit podnikat v České republice, teprve pak se začneme více zaměřovat na další země, řekl jednačtyřicetiletý manažer v rozhovoru pro iDNES.cz.
Jak aplikace Převezu funguje a kdo z ní může mít prospěch?
Aplikaci si můžete zdarma stáhnout a zaregistrovat se.
Pak můžete zadat trasu a informace o velikosti přepravovaného balíčku a ceně.
V ten samý den se možná někdo další bude snažit něco doručit.
Pokud se obě strany dohodnou na trase a času doručení, aplikace je spojí a obě obdrží oznámení,
Dále se otevře chatovací okno, kde si obě strany mohou domluvit předání/vyzvednutí.
Kolik lidí si myslíte, že se bude muset zaregistrovat, aby dorovnal každý balíček s kurýrem?
Nejsem schopen odhadnout, kolik registrovaných uživatelů a cest musí být, aby se vyrovnala nabídka a poptávka, aby bylo zajištěno optimální pokrytí.
Na hlavních trasách to již funguje dobře, ale je to mnohem jednodušší, než by tomu bylo například na silnici mezi vesnicemi.
Čím více lidí, tím větší potenciál nabídnout rychlé a přesné doručení,
Chvíli trvá, než lidé začnou systému důvěřovat, protože si uvědomí, že s jejich balíčkem nikdo neuteče.
Ještě jste takový případ neřešili?
Kolik uživatelů má služba dva měsíce po spuštění?
V současné době máme zhruba pět až šest tisíc lidí, kteří doručují balíky.
Považujeme to za úspěch a věříme, že se to odtud bude koulovat.
Nehrozí, že odesílatel bude muset čekat příliš dlouho?
Doufáme, že budeme konkurenceschopní vůči velkým konglomerátům v neposlední řadě proto, že jsme schopni doručit balík ještě tentýž den a za zlomek ceny.
Velké společnosti si účtují několik tisíc korun za doručení do dvou hodin.
U nás zaplatíte sto korun českých nebo méně, protože vám stejně někdo jede do cíle.
Mají se tradiční dopravci obávat možného úbytku zákazníků v budoucnu?
Doufáme, že tomu tak bude.
Trh má obrovský potenciál, působí zde řada nadnárodních dopravců, kteří vydělávají. když sem poprvé přišly velké obchodní řetězce, všichni se vrhli na nákupy, aby později zjistili, že kvalita nemusí nutně odrážet cenu, kterou za výrobky platí.
Nikomu se nelíbí najít ve schránce lístek s doporučením, aby si po 19. hodině vyzvedl balík na pobočce pošty,
když jste balíček potřebovali před šesti hodinami a čekali jste doma, protože to bylo důležité.
Chceme lepší, rychlejší a k zákazníkům vstřícnější služby, které nebudou lidi obtěžovat a vyšlou signál konkurenci, aby se více snažila.
Marek Greger (41) a Matěj Liška (39).
Ani jeden z nich nikdy nepracoval v oblasti informačních technologií.
Marek Greger pracuje jako manažer hudebního klubu, Matěj Liška je televizní režisér.
V roce 2014 začali připravovat aplikaci Shippansee LTD, která pro přepravu balíků využívá již dříve naplánované trasy mezi světovými metropolemi, zejména letecky.
V roce 2015 si na projekt najali firmu, která vytvořila aplikace, např. pro MALL.cz, Jobs.cz nebo ČSFD.
Vývoj aplikace trval 9 měsíců a na trh byly uvedeny v březnu 2016.
Vývoj aplikace „Převezu“ začal v prosinci loňského roku a na trh byla uvedena letos v květnu.
Jde o lokalizovanou verzi aplikace Shippansee přizpůsobenou českému trhu.
Aplikace „Mesíkem“ a „Mesíkem Profi“ vyvíjejí od ledna letošního roku a na konci července 2016 je zpřístupnili uživatelům.
Od samého začátku zamýšleli sloučit všechny tyto aplikace do jedné.
V Česku chtějí aplikaci doladit a ve spolupráci se silným investorem se pak zaměřit na globální trh.
Sdílení ekonomiky se v poslední době stalo módním slovem a Airbnb a Uber jsou předními společnostmi, které tento typ služeb prosazují.
Neobáváte se, že hranice mezi sdílením a šedou ekonomikou je právě v tomto oboru nejasná?
Je to to samé, jen jiný produkt.
Jsme si vědomi toho, že pokud uspějeme jako podnik, a budeme pokračovat v růstu, budeme kritizováni za to, že jsme součástí šedé ekonomiky.
I když naše služba pomůže lidem na jedné straně vydělávat peníze a na druhé straně ušetřit, není naším záměrem vyhýbat se daňovým úřadům nebo daňovým kontrolám.
Každý uživatel, který vydělává peníze, bude poučen o nutnosti platit daně z vytvořeného příjmu.
Co vás vede k přesvědčení, že tato služba má tak velký potenciál?
Odesílatel ušetří peníze a kurýr sníží náklady na cestu.
To je silná myšlenka, která obě strany spojuje.
V době sociálních sítí, které lidi rozdělují, bychom chtěli lidi spojovat.
Lidé budou rádi, že mohli někomu pomoci, a budou moci sdílet příběhy s ostatními.
Možná vám někdo přinese vaše špatně umístěné brýle, klíče nebo léky.
Podle mého názoru lidem chybí osobní kontakt. O této aplikaci říkáme, že je to služba lidí pro lidi.
Jak můžete zaručit, že kurýr balík nevezme a neuteče?
Při registraci bude každý uživatel povinen předložit sken svého občanského průkazu a poskytnout údaje o bance, kreditní nebo debetní kartě.
Jde o kanály, které dodávají službě a jejím uživatelům na důvěryhodnosti.
Kurýři také sbírají hvězdy na základě recenzí odesílatelů.
Budeme také nabízet pojištění, jehož detaily se v současné době dolaďují.
Pokud zásilka není pojištěna, odpovídá kurýr za její ztrátu nebo poškození. Za její obsah však podle trestního zákona neodpovídá, pokud nevěděl, že se uvnitř zásilky nachází něco nelegálního.
Pokud kurýra zastaví policie, která prohledá kufr jeho auta a v uzavřeném balíčku najde AK-47 nebo deset kilo hašiše, bude odesílatel trestně odpovědný.
Nehrozí, že by citlivá data z databáze mohla být zneužita?
V případě potřeby může evidované dohledat správní orgán, který jediný k nim bude mít přístup; ani my nebudeme mít přístup k údajům, které jsou chráněny před zneužitím.
Kolik si mohou kurýři vydělat poté, co úspěšně doručí zásilku?
Kurýři nastaví ceny a oni dostanou celou částku, o kterou si řeknou.
Za zprostředkování kontaktu mezi oběma stranami bude odesílateli účtováno několik procentních bodů navíc.
To představuje náš zisk, ale je to jen několik procentních bodů, protože chceme zvýšit objem.
Není také možné tvrdit, že kurýr nedoručil zásilku, když tomu tak není; předání a doručení je ověřeno pomocí QR kódů.
Existují nějaká omezení
pokud jde o velikost nebo obsah balíku?
Můžete převážet cokoliv.
Máme tři velikosti – nejmenší je o velikosti másla, střední je jako tác s vejci a velká je o velikosti bedny s pivem.
Jiná omezení neexistují a pokud má někdo v autě dostatečný prostor, může přepravovat ledničku.
Odesílatel má také možnost si balík prostřednictvím aplikace vyfotit, aby kurýr viděl, co je to za práci.
Odesílatelé nejsou ani povinni položku zabalit, pokud si nepřejí skrýt obsah balíčku.
Stačí jen předat zapomenutou mikinu kurýrovi.
Čí to byl nápad a jak dlouho trvalo spuštění služby?
Před více než dvěma lety s tímto nápadem přišel kamarád a já jsem se mu tehdy příliš nevěnoval.
Pak mi ukázal ukázku aplikace s nadnárodním záběrem, která byla zaměřena hlavně na pasažéry leteckých společností.
Řekl jsem mu, že investora hledat nebudu, protože chci do projektu investovat vlastní úspory.
Další rok jsme strávili vývojem aplikace, a tak jsme se rozhodli založit Shippansee LTD v Londýně, abychom zvýšili důvěryhodnost celého produktu.
Nicméně to není oblast, na kterou se nyní prioritně zaměřujete.
Ne, marketingové úsilí zaměřujeme na Českou republiku, kde se snažíme vyladit aplikaci tak, aby eliminovala případné chyby a stále jsou oblasti, které chceme zlepšit.
Chceme reagovat na zpětnou vazbu od našich zákazníků a na zahraniční trhy se v současnosti tolik nezaměřujeme.
Víme, že jsme v tom na dlouhou trať, a nesnažíme se věci uspěchat, protože chceme vytvořit opravdu dobrý produkt pro lidi.
Shippansee LTD byla první a nejdražší aplikace, další dvě byly svým způsobem jen vylepšením.
„Převezu“ vzniklo, když jsme se rozhodli, že národní segment může být potenciálně mnohem zajímavější a když nic jiného, tak využijeme naše zkušenosti z České republiky a budeme se učit.
Třetí aplikace „Mesíkem“ je lokální aplikace pro města.
Přesto ji můžete použít k odeslání balíku na adresu na druhém konci světa.
U odesílatele to funguje stejně jako u Převezu, rozdíl je v tom, že jako kurýr vidíte zásilky jako tečky na mapě, které jsou vám díky GPS v mobilním telefonu nejblíže.
„Mesíkem Profi“ je aplikace pro kurýry, kteří se tomu chtějí věnovat profesionálně.
Znamená to, že si lidé mohou doslova vyzvednout parcely po městě jako své druhé zaměstnání?
Rozhodně, v Praze by si tuto aplikaci mohli stáhnout taxikáři, studenti, maminky na mateřské dovolené nebo kdokoliv, kdo si chce přivydělat na cestě do práce.
Mohli by ji v podstatě sbírat jako dnes sbírají Pokémony.
Kurýr vidí, kde jsou volné pracovní pozice, může na něj kliknout a zjistit, kdy má být zásilka doručena, a pak pokračuje a zásilku doručí.
Službu jsme navrhli tak, aby byla mnohem levnější než konkurence.
V současné době pracujeme na webovém rozhraní, které bude pro firmy klíčové pro zasílání balíčků; budou moci vyplnit informace on-line a vytvořit tečky na mapě.
Budeme je pak moci fakturovat, např. každý měsíc za využívání služby.
Věnujete teď projektu veškerý svůj čas?
Velmi nás to zaměstnává a stále máme svou každodenní práci, abychom byli schopni financovat a rozvíjet projekt.
Nemáme nadnárodního investora, který by měl hluboko do kapsy. Jsme dva obyčejní kluci – jeden, který měl skvělý nápad, a druhý, který skočil na špek s dalšími návrhy a nápady.
Nyní hledáme obětavého a vynalézavého investora, který by měl odvahu rozvíjet produkt i mimo český trh a vytvořit světového lídra na trhu srovnatelného s AirBnB a Uberem.
Očekává se, že příběhový záběr Titanfallu 2 přinese téměř zapomenutou rozmanitost.
Podle poskytnutých informací se očekává, že pokračování a kampaň pro jednoho hráče budou mnohem pestřejší než Call of Duty.
Délka se bude pohybovat kolem standardních osmi hodin a obsah vychází z konceptu síťových bitev, který zavedl jeho předchůdce.
Hráči se mohou těšit na volnost pohybu, která vedle běhu zahrnuje i možnost použít bojového Titána.
Kromě akčních pasáží hra obsahuje úrovně zaměřené na flexibilitu v pohybu.
Připomínají plošinovky a puzzle.
Pro jejich vyčištění je klíčové jejich využití, např. dvojité skoky, nástěnné běhy a klouzání po laně.
Hráči navíc budou muset škodit svým nepřátelům.
K dispozici budou také mapy připomínající bludiště a úrovně se speciálními koncepty.
V jednom z nich bude například možné posouvat plošiny nahoru a dolů a otevírat masivní dveře,
a tím změnit vzhled bojiště.
Tempo hraní by se proto mělo pohybovat mezi ostrou akcí a klidnějšími momenty při prozkoumávání neznámé planety.
Hráči budou mít pod kontrolou pěšáka Jacka Coopera, který sní o tom, že se stane profesionálním pilotem.
Na začátku kampaně Cooper a kapitán Lastimosa havarují na cizí planetě Typhon, kterou obývají nepřátelské jednotky.
Místní divočina jim také nedá pokoj.
A co víc, Lastimosa je při havárii smrtelně zraněn a Cooper proto musí oživit kapitánský Titan.
Jeho sen stát se pilotem se splní dříve, než si myslel.
Prvním krokem bude odcizení baterie nutné k opravě robota.
Důležité budou také rozhovory, které vede Cooper s Titánem.
Ty poslouží jako zdroj informací pro hráče, aby se dozvěděli o minulosti vojáka, a zároveň neosobní komunikační styl robota vyvolá trochu smíchu.
Například když Titán suše vyjmenuje všechna zranění, která by Cooper mohl utrpět v důsledku plánovaného seskoku.
Server Polygon jako první informoval o kampani Titanfall 2.
Hru budeme moci za dva měsíce sami posoudit a my na Bonuswebu budeme informovat o našich prvních dojmech ze hry.
Titanfall 2 vyjde 28. října pro PC, PlayStation 4 a Xbox One.
Značka THQ bude vzkříšena, ale původní vydavatelství je mrtvé.
Švédská společnost Nordic mění svůj název na Nordic THQ.
Po krachu vydavatelství THQ získala řadu jeho značek a právo používat název a logo společnosti.
Díky tomu Nordic mohl vydat např. Darksiders 2 Deathnitive Edition nebo Red Faction Collection.
Pro vydavatelství vzniká dalších 23 her, které zatím odhalí 13 z nich.
Před třiceti lety, v době, kdy jsem se chystal do důchodu, si moje o třicet let mladší žena začala poměr s naším sousedem, který byl o dvacet let mladší.
Věděl jsem o tom od začátku – nejdřív ho pronásledovala zcela otevřeně, než se dali dohromady.
Byl to docela velký chlap, nejspíš její typ, protože ona chodila s podobným typem přede mnou.
Byla do něj zamilovaná až po uši.
V těch prvních dnech se její hlas dokonce změnil; měla najednou takový holčičí, poblázněný hlas.
Když jsem jí však řekl, že vím, o co jde, popřela to.
Celé jsem to sledoval.
On přijížděl domů z práce v půl čtvrté a ona odjížděla vždy ve tři na nákupy.
Snažila se ho vidět každý den alespoň jednou.
Později jsem přišla na to, že se scházeli v domě, kde bydlel, v prádelně.
Mnohokrát jsem věděl, že jsou právě v té chvíli.
Podařilo se mi získat klíče a byl jsem rozhodnutý je tam chytit inflagranti.
Nevím proč, ale nakonec jsem vždycky zůstal doma.
Nebyl jsem schopen udělat rozhodující krok a jít tam.
Možná vám to bude připadat legrační, ale já jsem přesvědčen, že moje žena mě ovládala svou myslí.
Myslím, že brzy zjistila, že mě může ovládat, aby mě donutila dělat, co chce.
A skutečně jsem to udělal.
Možná jsem jen looser.
Zároveň i mí ostatní sousedé naznačili, že o celé aféře vědí.
Byl jsem hlupák, protože jsem se jich nikdy nezeptal, co bych měl dělat.
Bála jsem se, že kdyby došlo na lámání chleba, bylo by zle.
Jen moje dcera si myslela, že to může mít dopad na všechny v rodině.
Jak čas plynul, pořád jsem otálel.
Jednou jsem za ním šla do bytu a řekla jsem mu, že potřebuju s něčím pomoct v prádelně.
Šel tam se mnou a já mu řekl, že jsem dostal anonymní dopis, ve kterém ho obviňuji z nevěry s mou ženou, a že jsem nakloněn tomu věřit.
Zeptal jsem se ho, co má na srdci.
Stál tam, pokrčil rameny a mlčel.
V té době jsem také narazil na jeho ženu cestou z obchodů.
Řekl jsem jí o tom, ale ona tomu nevěřila.
Nereagovala a nic neřekla.
Tehdy mi nikdo nic neřekl.
Jsem typ člověka, který nechodí moc ven, a vždycky mi připadalo obtížné poznávat nové lidi, natož ženy.
Ve skutečnosti jsem tedy o rozvodu neuvažoval.
Stále jsem doufal, že to jednoho dne skončí.
Řekla jsem si, že jí všechno odpustím a život půjde dál.
Takhle se to nestalo,
a nikdy jsem se s tím pořádně nevyrovnal.
Tyto pocity si stále uchovávám v sobě.
Dával jsem jí najevo, co cítím, ale nakonec jsem přestal, abych udržel klid.
Pořád bydlí vedle a já pořád bydlím s ní,
jediný rozdíl je v tom, že ona je větší hospodyně než moje žena.
Doma dělala vždycky všechno – vařila, prala, uklízela.
Vždy byla pracovitá.
Myslím, že se chtěla ujistit, že nemám další důvod si stěžovat.
Mohu také říci, že je laskavá.
Někdy bych se jí rád dotkl a objal ji, ale ona mi to nedovolila.
Pořád spolu chodíme na procházky a nakupovat a všichni si myslí, že máme šťastné manželství.
Jednou mi řekla, že mě nikdy nemilovala.
Říkala, že mě měla vždycky ráda, ale nikdy mě nemilovala.
Vidím, že ho stále miluje, uctívá ho jako boha.
Takový život už mě nebaví.
Kdysi, když to všechno začalo, a já to snášel velmi špatně, jsem jí jednou řekl, že už nechci žít, a zeptal jsem se, jak by se cítila, kdybych to ukončil.
Chtěl jsem vědět, zda by s tím souhlasila.
Vše, co jsem chtěl slyšet, je
Chvíli o tom přemýšlela a pak řekla:
Premiér Manuel Valls chce založit novou francouzskou islámskou nadaci, která by fungovala jako most mezi francouzským státem a francouzskými muslimy.
Po teroristických útocích Francie stupňuje svůj boj proti radikálním islamistům a vláda vyzývá muslimskou menšinu k pomoci.
„Pokud muslimové nepomohou republice v boji proti těm, kdo podkopávají veřejné svobody, bude pro republiku stále těžší zaručit jim svobodu uctívání,“ uvedl premiér Manuel Valls.
Chce zajistit, aby v mešitách a na dalších bohoslužebných místech směli cvičit jen duchovní vyučení ve Francii.
Chce také zastavit financování mešit ze zahraničí, protože financování je obvykle doprovázeno „dovezenými“ zahraničními imámy, kteří pak v mešitách šíří radikální agendu.
Do října chce premiér Valls založit novou francouzskou islámskou nadaci, která by fungovala jako most mezi francouzským státem a francouzskými muslimy.
Nová instituce nahradí „Nadaci pro islám Francie“, kterou v roce 2005 založil bývalý premiér Dominique de Villepin
s cílem zprůhlednit finanční toky mezi mešitami a zeměmi, které financují jejich výstavbu.
Brzy ji však zasáhly vnitřní rozpory a nikdy pořádně nefungovala.
„Je to naprosté selhání,“ uvedl nedávno Valls.
V čele nové nadace pravděpodobně stane Jean-Pierre Chevènement, bývalý ministr vnitra a obrany, který je znám jako stoupenec sekulárního státu.
Ve Francii je zhruba 2500 mešit a bohoslužebných míst, z nichž asi 120 je považováno za místa pod vlivem radikálního islámu.
Od roku 2012 úřady vyhostily asi 80 imámů a v současné době se uvažuje o desítkách.
Tento týden německá policie zakročila i proti radikálním duchovním,
kteří údajně verbovali bojovníky pro Islámský stát.
Jeden z nich provozoval zařízení, které údajně radikalizovalo věřící, kteří později zaútočili na sikhský chrám v Essenu.
Po útoku na časopis Charlie Hebdo v lednu 2015 se ve Francii rozhořela debata o nové instituci, která by nahradila z velké části zaniklou nadaci.
Tuto naléhavost umocnily další teroristické útoky ve Francii, které ve jménu Islámského státu provedli zradikalizovaní islamisté.
Bude mít dva hlavní úkoly – zajistit, aby byly mešity financovány z domácích zdrojů, a monitorovat imámy.
Zatím není jasné, jak bude nová nadace financována, přestože se zvažuje řada návrhů.
Jednou z nich by byl zvláštní poplatek na halal potraviny, tedy hlavně maso ze zvířat poražených podle islámských zásad.
Tento poplatek by v praxi platili prodejci halal potravin za účelem certifikace.
Část těchto peněz by pak šla nadaci.
Další možností by bylo, kdyby francouzští poutníci mířící do Mekky platili příspěvek deset až dvacet eur.
Každý rok se na tuto pouť do Saúdské Arábie vydává kolem 30 000 francouzských muslimů.
Kromě toho by měla být povolena praxe v mešitách pouze kazatelům vystudovaným na místních univerzitách.
To má zajistit, aby kázání byla slučitelná s demokracií.
Vláda také zavírá radikální mešity.
„Od prosince jsme zavřeli dvacet mešit a další budou následovat,“ uvedl ministr vnitra Bernard Cazeneuve.
„Ve Francii není místo pro ty, kteří hlásají nenávist a nerespektují zásady naší země, jako je rovnost žen a mužů,“ řekl.
Zaragoza.
V pátek ráno nejmenovaný střelec vážně zranil svou bývalou manželku v nákupním centru v Zaragoze v severním Španělsku, napsal deník Independent.
Ke střelbě došlo poté, co žena a její dcera opustily garáž ve svém autě.
Muž údajně čekal v jiném voze, ze kterého začal střílet.
Podle svědků pak muž obrátil zbraň proti sobě, uvedl Independent.
Ženu do nemocnice odvezla její nezraněná dcera, zatímco muže v kritickém stavu tam odvezla sanitka.
Střelba se odehrála kolem 11:00 místního času v centru hlavního města autonomní oblasti Aragonie, nedaleko místní univerzity.
The Independent cituje španělskou tiskovou agenturu Europa Press, podle níž motiv pravděpodobně souvisel s nevyřešenými otázkami kolem nedávného rozvodu manželů.
Rolky s chřestem, mořskými řasami wakame, zázvorem a chilli omáčkou.
Zatímco léto je obdobím, kdy si vychutnáváme lehká, lehce stravitelná jídla, my Češi jsme rebelové, a co se týče našich chutí, jsme dost tvrdohlaví.
V našich restauracích al fresco rádi servírujeme grilované vepřové, bůček nebo vepřové klouby.
Nic moc zdravého, nic moc lehkého, snad jen tu a tam salát nebo pečená zelenina.
Grilování nejen šetří čas a nádobí, ale je také společenskou událostí, aniž by někdo musel trávit hodiny v kuchyni.
Existují však alternativy, jak připravit pamlsky, které vnesou do stolování určitou rozmanitost. Jejich příprava je tak trochu rituál, ale na druhou stranu není třeba trávit hodiny v kuchyni pečením, smažením nebo dušením čehokoliv.
Ba co víc, budou vás zdravější.
Ať už je to domácí sushi nebo sashimi, kde kvalitní ingredience a trocha šikovnosti zpříjemní přípravu a samotné jídlo se stane skutečnou exotickou pochoutkou.
To platí i pro ještě snazší rolky z rýžového papíru podle dnešní receptury,
což umožňuje vynechat časově náročnější vaření a chlazení rýže.
Papír stačí ponořit na pár vteřin do vody a zbytek s ohledem na náplň a ingredience je na kuchaři a jeho fantazii.
Všechny mořské řasy nevznikají stejně.
Výhodou asijské kuchyně v dnešní době je, že suroviny jsou dnes snadno dostupné.
Včetně nakládaného sladkokyselého zázvoru, který je jednou ze základních příloh k čerstvému sushi nebo rolkám.
Můžete si ho připravit doma, ale pravý růžový zázvor gari má jedinečnou pikantní a lahodnou chuť díky tajnému receptu, který se používá na výrobu z různých druhů octa a zázvoru.
Stačí si koupit sáček s touto látkou ve správné velikosti a dostanete přílohu s prokázanou antibakteriální účinností a podporující trávení a posilující imunitu proti kašli nebo chřipce.
Banánové listy.
Používají se především v buddhistických a hinduistických kulturách při servírování a zdobení pokrmů při nejrůznějších slavnostních příležitostech a rituálech.
Dlouhé žebrované banánové listy jsou rozšířené v mnoha zemích Asie a Jižní Ameriky jako nástroje k přípravě různých pečených, vařených nebo smažených jídel, která se do nich balí jako do hliníkové fólie.
Banánové listy také propůjčují jídlu specifickou chuť.
K dostání jsou zde ve specializovaných prodejnách prodávajících exotické ovoce a zeleninu, nakrájené na kousky.
Vybírejte pouze listy zářivě zelené a zdravé, tedy bez trhlin a skvrn
Podobně přímočará je i příprava salátu z mořské řasy wakame, sezamu a sezamového oleje.
Tohle je k dostání mražené.
Kdo často jí nebo připravuje sushi, seznámí se s mořskými řasami nori.
V Japonsku je to jeden z nejdůležitějších druhů mořských řas, který se řeže, lisuje a suší na přípravu listů nori, které se následně používají k přípravě sushi.
Wakame − tmavě zelené mořské řasy rostoucí ve vodách kolem ostrova Hokkaidó − se dají jíst čerstvé nebo sušené a jsou stejně oblíbené jako nori.
Většina lidí zná polévku wakame miso, která se prý od pradávna používá asijskými ženami k zotavení po porodu.
Obecně se má za to, že tyto mořské řasy mají zázračnou moc.
Čistí krev, posiluje krevní oběh, také se říká, že zabraňuje šedivění vlasů, a je napěchovaná minerály.
Sušený a drcený wakame se používá také jako koření například k ochucení rýže.
Čerstvé mořské řasy by měly být nejprve vyluhovány ve vodě, poté opláchnuty, ponořeny do vroucí vody a vařeny po dobu 30 sekund.
Dále ji zchladí v ledové vodě, vyříznou středové žebrování a dále zpracují na přípravu např. tohoto oblíbeného salátu.
Přesto je mnohem jednodušší koupit hotovou, mraženou verzi výrobku.
Nezbývá než připravit rolku s jednoduchou zeleninovou náplní, která je lahodná a zároveň lehká a plná zdravých chutí.
Tohle je taková fontána mládí.
Musíte odolat přidání grilovaného vepřového bůčku.
Zdravé a lehké letní nádobí
Asiati vědí, jak na to.
Stačí vám jen pár speciálních ingrediencí a trocha šikovnosti a vytvoříte zajímavé, čerstvé jídlo, které je lahodnou kombinací různých chutí.
Za chvíli je po všem.
Čtyři kousky rýžového papíru, 40 g mrkve 40 g bílé ředkve, 100 g zeleného chřestu, 60 g okurky 60 g mořské řasy wakame a 60 g sladké chilli omáčky.
hrst nasekaného koriandru, čajová lžička černého sezamu, čajová lžička chilli omáčky sriracha, 20 g manga a 40 g nakládaného gari zázvoru, pár piniových oříšků.
Nejprve připravíme závitky.
Rýžový papír namočte na pět sekund do studené vody.
Dále ho vyndejte a počkejte, až změkne.
Mezitím chřestové špičky krátce uvaříme v horké vodě a zhruba po třech minutách zchladíme ve studené vodě.
Zeleninovou náplň položíme na změklý papír a zabalíme.
Náplň připravíme z bílé ředkve, mrkve a okurky nakrájené na jemné proužky, smícháme je se sladkou chilli omáčkou, přidáme nasekaný koriandr, důkladně promícháme a přidáme k rýžovému papíru.
Na banánový list položíme špičky chřestu, přidáme rolky a pokrm ozdobíme mořskými řasami wakame, nakládaným zázvorem, plátkem manga a navrch posypeme černým sezamem a piniovými oříšky.
Vězení?
Byl bych raději, kdyby museli vozit lidi zadarmo, říká v souvislosti s průlomovým trestním stíháním lovec taxikářské mafie Rubeš.
Podle informací ČT je obžalovaných šest taxikářů a bývalý úředník pražského městského úřadu.
Udělal jste řadu zpráv, ve kterých jste odhalil podvodné praktiky těch, kteří jsou ve skupině, která je nyní trestně stíhána.
Musel jste čelit několika nepříjemným potyčkám s těmi, které jste odhalil.
Do jaké míry pro vás tato zpráva o stíhání členů tohoto organizovaného gangu představuje průlom?
Očekával jsem, že se to v určité fázi dostane k soudu.
Jsem hlavně zvědavý na rozsudek,
ale nemyslím si, že by měli být ve vězení.
To je k ničemu.
V první řadě by měli splatit všechny ukradené peníze,
tím, že musí vozit lidi zadarmo.
To je poněkud zvláštní řešení.
Znamená to, že pravděpodobný trest vynesený soudem nepovažujete za dostatečně účinný?
Považuji za dostatečné, že někteří z nich jsou nyní tak vystrašení, že z profese odešli.
Jeden z nich nyní pracuje jako číšník, další rozváží pizzu a jeden z nich to zcela vzdal.
Obžalovaní mohou teoreticky dostat dva až osm let vězení.
Je to podle vás adekvátní tarif?
Mám obecně problém s tresty odnětí svobody.
Považuji je za neúčinnou formu trestu.
Je nesmysl posílat někoho za mříže v takovém případě.
Takoví lidé by měli být nuceni vracet společnosti to, co jí vzali.
Ničí pověst naší země tím, že drze okrádají lidi už pětadvacet let.
Teď by tedy měli zemi vrátit reputaci tím, že budou muset vozit lidi zadarmo.
Nedovedu si představit lepší formu trestu.
Fungovalo by to jako veřejně prospěšné práce.
Protože ostatní mají povinnost sbírat odpadky, dostali by auto, kterým by vozili lidi po Praze zadarmo.
Ne, myslím si, že nakonec dostanou podmíněný trest a bude jim to jedno.
Najdou jiný způsob, jak podvést ostatní.
Studoval na Filmové akademii Miroslava Ondříčka v Písku a následně na Univerzitě Tomáše Baťy ve Zlíně.
Pan Rubeš je jedním z lidí, kteří v České republice začali vytvářet videa přímo pro web a člověk, který stojí za mnoha virálními videi.
Pracuje jako novinář pro internetovou televizi Stream.cz, kde se podílí na řadě pořadů. V současné době pracuje na Průvodci Prahou, který je určen především zahraničnímu publiku.
Jedná se o sérii krátkých reportáží, v nichž Rubeš radí zahraničním návštěvníkům, které služby by měli využívat a čeho by se měli vyvarovat.
Již dříve natáčel pořady s názvy „Jak na to“ [Co dělat], „Město podvodů?“ [Město podvodů?], „Život v luxusu“ [Život v luxusu], „A dost!“ [Dost!] a „Praha vs. Prachy“ [Praha vs peníze]. VUTIUM a Prometheus, Brno a Praha 2001. Rychlá hotovost
V obžalobě se o nich hovoří jako o organizované skupině.
Policie je několik měsíců sledovala.
Lze tuto skupinu podvodných taxikářů označit za skupinu ve stylu mafie?
Zdá se, že jsou to „hodní“ mafiáni ve srovnání s těmi z Kmotra.
Tady jde spíše o mafiány-juniory, ale ti jsou rozhodně organizovaní.
Když nic jiného, sledují taxikářské řady jeden za druhého.
Prahu mají rozdělenou do různých zón.
Vypozoroval jsem například, že ti na hlavním nádraží nemají rádi ty v Pařížské, a ti v Pařížské zase nemají srdečné vztahy s řidiči v Karlových Lázních (disco klub)
Všichni sledují své taxikářské řady a každá skupina je nějakým způsobem organizována.
Pravděpodobně se jedná o složitou síť,
ale obžalovaných je celkem jen sedm – šest taxikářů a jeden úředník z obecního úřadu, který je obviněn z toho, že varoval řidiče před kontrolami.
Jak jste řekl, tento nežádoucí prvek z ulic nezmizel.
Jaké procento pražských taxikářů považujete za podvodníky?
Je to sice jen velmi malé procento,
ti nejhorší z nich se stále potulují po ulicích.
Hovořím například o Aleši Ryjáčkovi.
Jde o člověka, který je opravdu nebezpečný – v autě vozí rozšiřitelný obušek a každý pátek a sobotu je na stanovišti taxíků poblíž Karlova mostu a vozí lidi po městě.
Když jsem byl naposledy v jeho taxíku, chtěl, abych mu zaplatil tři sta korun za tři kilometry.
Policie ho z nějakého důvodu nezadržela.
Z té velké skupiny vybrali jen pár lidí.
Velmi podobná situace je i v dalších lokalitách Prahy.
Obvinění sedmi lidí těžko vymýtí známou pražskou neřest, která se zdá být mnohem větší.
Na druhou stranu bych neřekl, že to bylo úplně marné cvičení.
Pomůže, ale nevymýtí všechno zlo.
Jezdí taxikáři, kteří se živí zahraničními turisty, stále do stejných lokalit, které jste uváděli ve svých zprávách, tedy poblíž Karlova mostu nebo Pařížské?
Ano.
Oni pokračují v porušování zákonů a nařízení právě z těchto míst den co den.
Metropolitní policie a pražský magistrát to ignorují.
To už nelze odbýt jen jako „Absurdistán“, to je naprostá lhostejnost.
Obchod pražských taxikářů v číslech
Přesto někteří z nich, i když je to jen malá menšina, skončí před soudem.
To je průlom.
Musím se vás zeptat, zda nyní cítíte zadostiučinění?
Vinobraní nebylo mým cílem. Mým cílem vždy bylo učinit centrum Prahy lepším místem.
I kdybych měl pocit, že jsme v tomto ohledu něčeho dosáhli, budu pokračovat.
Musíš pořád tlačit.
I kdyby zbýval poslední zloděj, měli bychom se nadále snažit ho chytit a odstranit.
S tím nemůžeš být spokojený.
Ve skutečnosti je jich tam ale mnohem víc.
Snažíte se je ještě konfrontovat přímo v jejich taxících?
Občas absolvuji testovací jízdy a musím říct, že situace je stále špatná.
Zrovna minulý týden jsem chytil taxikáře, ze stejné skupiny, a vypadal překvapeně, že mě zase vidí.
Účtoval mi 560 korun českých za tři kilometry a tvrdil, že částka je 56 korun (použil trik s desetinnou čárkou).
Měl účtenku, tak jsem zavolal policii a tento taxikář byl rozkošně drzý, když se neustále ptal policistů, kdy dostane zaplaceno těch 56 korun.
Podobný případ.
Taxikář dal na hodiny nálepku přes desítkovou čárku, aby turistům sebral 357 korun.
Dá se říct, že tito podvodníci nepřestali se svou činností ani poté, co jste ukázali tváře těch, kteří si za krátkou jízdu účtovali směšné částky?
Mají neuvěřitelnou drzost.
Co se stalo s taxikářem, který požadoval svých 56 korun?
Policie ho poslala pryč a tvrdila, že tam o věci nemůže dále diskutovat, protože vystavil stvrzenku.
Myslím si, že to bude otázka i u soudu (řízení proti šesti taxikářům a jednomu bývalému úředníkovi).
Na jedné straně bude taxikář se svými tržbami a na druhé policie.
V souladu s rozhodnutím Nejvyššího správního soudu nesmí magistrát používat tajné nahrávky z taxíku jako důkaz u soudu.
Když jsem natáčel seriál o jejich podvodech, sami taxikáři mi o tomto precedentu řekli.
Nicméně jsem chtěl vždy použít pouze záběry ve zprávách.
Bojíte se, že by to mohlo vést k tomu, že se dostanou na svobodu?
Doufám, že soudci pochopí, že žádný taxikář se nemůže uživit účtováním šesti nebo deseti korun za kilometr.
Mluvil jste o triku s desetinnou čárkou, kterou podvodníci používají k podvádění zahraničních zákazníků.
Děje se to stále, nebo se bojí použít tento trik poté, co jste o něm podali zprávu?
Myslím si, že odvysíláním zprávy jsme tento trik ještě více zpopularizovali.
Nedávno jsem seděl v taxíku a taxikář se chlubil, že je jediný poctivý taxikář.
Ale pak jsem si všiml, že na boku taxametrových hodin je černá páska.
Když jsem se ho zeptal, co to je, odpověděl:
Pokud by pokuty jako odstrašující prostředek zcela nefungovaly, postačí soud s jejich kolegy?
Existuje vůbec něco, co by je mohlo odradit od podvádění lidí?
Řekl jste, že věříte, že si vždy najdou způsob, jak podvádět.
Nemyslím si, že existují skutečně účinné odstrašující prostředky.
Mohli by však být vytlačeni z řad taxikářů,
buď poctivými taxikáři, kteří by měli opravdu více bojovat, aby je vyždímali.
Mám zkušenost, že féroví taxikáři jsou naštěstí ve většině.
Chtějí zatlačit na ty, kteří poškozují pověst jejich služeb?
Je vůle, ale chybí jim schopnosti.
Nevědí přesně, jak situaci řešit, a je pro ně obtížné formulovat jistěji, co vlastně chtějí.
Když demonstraci uspořádali (kvůli plošným omezením navrženým kanceláří primátorky Prahy Adriany Krnáčové), nevypadali, že by přesně věděli, co chtějí.
Na jedné straně tvrdili, že jejich protest není namířen proti Uberu, že chtějí pouze stejné podmínky, jaké má Uber, na straně druhé tvrdili, že chtějí více než Uber.
Výsledkem bylo, že zcela zastavili plynulost dopravy v Praze, která sloužila jako nejlepší možná reklama pro Uber.
Jak celkově hodnotíte přístup pražského magistrátu k problematice předražování jízdného?
Je zřejmé, že se do věci musela zapojit kriminální policie.
Magistrát neměl vliv na to, aby se problémem zabýval.
Měli tam krtka, který jim předával informace, což znamená, že úsilí jejich taxikářského oddělení bylo několik let marné.
Doufám, že budou chtít po úředníkovi, aby zaplatil všechny šeky, které kvůli jeho činnosti přišly vniveč, aby si uvědomil, co udělal.
Myslím si, že tohle je ta nejhorší věc.
Dokonce jsem s ním byl na jedné z těch testovacích jízd, jak jsem zjistil, když jsem se potom díval na jízdní řád.
Je to již několik měsíců, co jste zveřejnil poslední díly svého pořadu.
Jaká byla odezva?
Ozvali se mi hlavně zahraniční diváci, na které jsme se soustředili především.
Kdykoliv přijedou moji kamarádi ze zahraničí, pouštím jim ta videa.
Když se pak jdeme projít, s překvapením zjišťují, že lidé ze záběrů jsou stále na Staroměstském náměstí -
hlavně ty nechvalně proslulé pražské celebrity.
Vážně,
Postavil bych kolem nich plot jako v muzeu.
Muzeum komunismu přímo tady na ulici.
Moje poslední otázka je jasná.
Jezdíte taxíkem, když ho potřebujete?
Ano, mám.
Používám taxíky, kde můžu platit kartou a ne hotově.
Využívám služeb jako je Uber nebo Liftago, kde řidiči nemají šanci podvádět
Existuje také mnoho taxislužeb, které jsou spravedlivé.
Od té doby jsem si taxíka na ulici zavolal jen jednou.
Když jsem nastoupil do taxíku, řidič řekl:
Bém převlečený za italského turistu.
Podvodné praktiky taxikářů byly tématem již v roce 2005.
Bývalý primátor Pavel Bém absolvoval zkušební jízdu převlečený za italského turistu a řidič ho okamžitě předražil o dvě stě korun českých.
Horší zkušenost měl novinář Rubeš.
Za cestu ze Staroměstského na Václavské náměstí mu taxikář naúčtoval 820 korun, což je zhruba 195 korun za kilometr, jak zjistili dokumentaristé.
Pražský magistrát stanovil maximální cenu na 28 korun za kilometr.
Záznam odhaluje i další překvapivé částky, které jsou účtovány: například dvoukilometrová jízda z Pařížské do Truhlářské turistu vyjde na 400 korun.
Taxikáři oslovení z taxislužby u Karlova Mostu také okrádali zákazníky.
Za 2,5 kilometru jízdy do Anděla si účtují až 600 korun.
Mramor se čistí hlavně čistou vodou, pokud možno se vyhýbá chemikáliím a čím déle, tím lépe.
Poměrně snadno se čistí i přesto, že čas od času potřebujete skalpel, abyste odstranili nečistoty z rýh.
Není to jednoduché a není to rychlé, řekla restaurátorka Vanesa Trostová z Oldřichova v Hájích.
To, co dělá, je velmi působivé: hrobka je uzavřena v lešení, po kterém musí neustále šplhat nahoru a dolů.
„Restaurátor musí být pečlivý, trpělivý a ne příliš náročný s ohledem na pracovní podmínky,“ řekla.
Není to zdaleka její první restaurátorská práce ve Frýdlantsku.
Stála za restaurováním kamenných prvků fasády v zadním křídle frýdlantské radnice, sochy sv. Máří Magdalény v Zátiší, sochy sv. Jana Nepomuckého ve Frýdlantu, Piety v Okružní ulici ve Frýdlantu, Mariánského sloupu ve Frýdlantu nebo Atlanty v Novém Městě pod Smrkem.
Restaurátorské práce na náhrobku Melchiora z Redernu, jeho manželky Kateřiny a jejich syna Christopha začaly již v roce 2011.
V současné době odstraňujeme nánosy nečistot a krust z povrchu kamenných prvků a zabezpečujeme uvolněné kamenné části proti pádu a pohybu; mohou být ukotveny ke zdi nebo k sobě navzájem.
Chystáme se také povrch ošetřit a zakonzervovat.
Hrobka bude mít opět zlaté nápisy.
„Dále budou nápisy na mramorových deskách pozlaceny čistě zlatým listem,“ uvedla Věra Sobotová, pracovnice odboru národního dědictví z frýdlantského magistrátu.
Nemáme žádné záznamy o tom, že by hrobka byla někdy opravována.
Bližší pohled odhalil zajímavé díry, vyvrtané do mramorových sloupů.
Jsou stovky let staré a jsou to zbytky výzdoby náhrobků.
Byl bohatě vyzdoben, ale bohužel po nájezdu Švédů během třicetileté války vše zmizelo.
Doslova ho obnažili, řekla paní Sobotová.
Restaurátoři se v kostele svatého Kříže cítí jako doma.
Po povodni v roce 2010 bylo nutné dát do pořádku náhrobky, které byly ponořené, museli jsme obnovit křtitelnici, nástěnné malby uvnitř hrobky a hrobku samotnou nyní.
„Do budoucna bychom rádi obnovili i vitráže,“ uvedla paní Sobotová.
Kostel je jinak ve velmi dobrém stavu, protože každoročně investujeme do jeho oprav a údržby.
Restaurátorské práce na rodinné hrobce Redernů budou stát celkem 128 tisíc korun českých.
To bude hrazeno z grantů, protože město nebude do této fáze restaurátorských prací investovat vlastní prostředky.
Sto tisíc korun vzejde z krajského kola soutěže Historické město roku 2015, zůstatkem 28 tisíc korun přispěje ministerstvo kultury, řekl starosta Frýdlantu Dan Ramzer.
O uvolnění výhry na obnovu hrobky rozhodla městská rada.
Názory odborníků na budoucí výkonnost vybraných zahraničních trhů sledovanou pomocí indexů v porovnání s českým kapitálovým trhem (PX) v horizontu jednoho měsíce a půl roku.
Trhy se vyznačují růstem a nízkou volatilitou.
Na začátku roku to skoro nikdo nepředpovídal.
Americký index S&P 500, který v únoru prošel 12% korekcí, je nyní na novém historickém maximu a od začátku roku získal dalších 7%.
Zdá se, že to potvrzuje pravidlo, že obchodníci by neměli sázet proti zájmům centrálních bank, které zatím vždy dosáhly toho, co si předsevzaly.
V situaci, kdy se americké akcie obchodují na svých maximech, volatilita opět klesá. Volatilita je momentálně nejnižší od roku 2014, kdy trhy rostly díky programu kvantitativního uvolňování Federálního rezervního systému a index volatility (VIX) se stabilně držel pod 12 procenty.
To není žádné překvapení.
Přestože Federální rezervní systém neustále připravuje trhy na postupné zvyšování úrokových sazeb, kvantitativní uvolňování v Evropě a Japonsku je stále v plném proudu a v minulém týdnu se k této straně připojila i Bank of England, která se zavázala nakoupit během šesti měsíců dluhopisy v hodnotě 60 miliard liber.
Nová vlna kvantitativního uvolňování tak stlačuje již tak nízké výnosy ještě níže a přispívá k téměř úplnému odstranění rizika a strachu z budoucnosti.
Jak dlouho ten večírek potrvá?
To je samozřejmě otázka za milion dolarů.
V současné době nejsou žádná rizika v dohledu, světová ekonomika prochází obdobím téměř konstantního růstu bez větších výkyvů, situace na komoditních trzích a v Číně se stabilizuje a brexit již není tématem, takže bychom neměli být překvapeni, kdyby americké akcie pokračovaly v tomto relativně klidném režimu i nadále.
Škoda, že si Juncker nevzal z Klausovy knihy ani lísteček.
Jsem velmi rád, že můj přítel Michel Barnier přijal tento důležitý a náročný úkol.
Chtěl jsem pro tuto obtížnou funkci zkušeného politika, řekl předseda Evropské komise Juncker, když jmenoval francouzského politika (který má skutečně zkušenosti s tím, že zastával tolik různých nadnárodních politických funkcí, že by bylo těžké najít lepší příklad takzvaných evropských elit) hlavním vyjednavačem Evropské komise pro brexit.
Junckerova volba byla ranou jakékoli naději, že bude v zájmu EU hledat formy budoucího přátelského soužití se Spojeným královstvím.
Nicméně většina britských médií interpretovala jmenování Barniera jako válečný akt ze strany Junckera.
Barnier je zarytý evropský federalista,
a nenávidí Velkou Británii.
Jako eurokomisař pro vnitřní trh (2009-2014) byl pověřen reformou evropského bankovního práva.
Jeho názor byl jedinečně nepřátelský, neboť se ukázal jako nepoučitelný nepřítel anglosaského konceptu volného trhu a modelu kapitalismu.
Barnier podporuje mnohostranné regulace a je spoluautorem konceptu tzv. bankovní unie, která nenávidí vše, co přichází z londýnské City, a prosazuje těžkopádnou regulaci finančního sektoru a služeb.
Michel Barnier, který bude zastupovat Paříž ve sporu s Londýnem, bude pravděpodobně tvrdým, neústupným a nemilosrdným vyjednavačem.
Nejspíš to není dobrá zpráva.
V této souvislosti je těžké neohlížet se na pokojné rozdělení československé federace, které bylo do značné míry mozkem předsedy vlády Václava Klause, který při jednáních využíval svého nadhledu, obratnosti a empatie.
Proto mohou být Češi a Slováci dnes nejbližšími přáteli a spojenci.
Je škoda, že si Juncker v tomto ohledu nevzal ani lísteček z knihy Václava Klause.
Bylo by to k většímu prospěchu nás všech!
Putin v centru politického zemětřesení?
Kremelský vůdce propustil svého blízkého spojence a důvěrníka Ivanova.
Ruský prezident Vladimir Putin v pátek odvolal náčelníka generálního štábu Sergeje Ivanova.
Nahradí ho Anton Vajno.
Oznámila to ruská média s odvoláním na tiskové prohlášení tiskového oddělení Kremlu.
Putin dal najevo, že Ivanova zprostil funkce na vlastní žádost.
Na setkání, které odvysílal televizní kanál Rossija 24, ruský prezident prohlásil, že vyhověl Ivanovovu přání, aby ve funkci náčelníka generálního štábu nesloužil déle než čtyři roky.
Zároveň oznámil, že pan Ivanov byl jmenován zvláštním prezidentským zástupcem pro ochranu životního prostředí, ekologii a dopravu.
Zpráva o výměně v čele prezidentské kanceláře překvapila. Ivanova nahradí jeho dosavadní zástupce Vajno.
Ivanov, kterému je 63 let, je považován za jednoho z nejbližších Putinových spojenců.
Ivanov měl za sebou dlouhou kariéru v KGB a poté v FSB a v minulosti zastával funkce ministra obrany a místopředsedy vlády.
Nyní také uvolňuje post předsedy prezidentovy bezpečnostní rady.
Během setkání s Putinem Ivanov prohlásil, že je rekordmanem, pokud jde o výkon funkce náčelníka generálního štábu.
Vydržel tam čtyři roky a osm měsíců.
V této souvislosti poznamenal, že během 25 let od zřízení funkce náčelníka generálního štábu tuto pozici zastávalo 11 lidí.
Ve finále nebude hrát Kvitová ani dvojhra Strýcová a Šafářová.
Žádný z pátečních zápasů zatím nebyl úspěšně přetaven v účast ve finále.
Jako první prohrála Petra Kvitová, kterou zdolala portorické překvapení Monica Puigová ve třech setech 4:4, 6:1 a 3:6.
Za Kvitovou krátce následovaly české dvojky Strýcová a Šafářová.
Dvojice, která porazila sestry Williamsovy, měla blízko k zisku prvního setu, ale pak nevyužila dva setboly a Rusky nakonec sadu vyhrály v tiebreaku.
Druhý set pak prohráli 4:6.
České veslování zaznamenalo během dopoledního programu v Riu jistý úspěch: Ondřej Synek vyhrál své semifinále na jednotlivých veslech, když téměř o sekundu porazil Damira Martina z Chroatie, přestože v závěru závodu trochu polevil.
Dnes byl dobrý den, podmínky byly skvělé, vítr se uklidnil.
Snažil jsem se co nejvíc šetřit síly, řekl Synek.
Naopak jeho protivníci museli bojovat,
takže to může zítra usnadnit situaci.
Neříkám, že to bude jednoduché, ale vypadá to dobře, řekl veslař z Dukly Praha.
Mirka Topinková-Knapková nešla v Synkových stopách.
Pětatřicetiletá veslařka dojela ve svém semifinále čtvrtá a v sobotu bude startovat ve finále B, kde bude bojovat o sedmé až dvanácté místo.
Své zlato z Londýna už neobhájí.
Je to poprvé, co jsem na olympijských hrách nepostoupil do finále.
Je to zklamání, ale byl to kvalitní závod a dal jsem do toho všechno.
Jednoduše řečeno, konkurence byla lepší, řekla Topinková Knapková.
Bojovala až do konce a věřila, že se mezi elitní šestku dostane ve čtvrtých zápasech po sobě.
Vzdala to jen krátce před cílem.
Věděl jsem, že závod je otevřený, do finále mohl postoupit kdokoliv.
Překvapila mě čínská veslařka a její silný finiš.
Myslel jsem si, že Rakušana porazím a postoupím do finále.
Bohužel předvedla svůj životní výkon, řekl mistr světa z roku 2011.
Mladý střelec Filip Nepejchal byl daleko mimo finále, protože se podruhé nekvalifikoval, tentokrát v malorážce
závod, ve kterém skončil na 33. místě.
Ruský tým si v kvalifikaci vedl nejlépe.
Sergej Kamenskij postoupil z prvního místa se ziskem 629 bodů a Kirill Grigoryan z druhého s 628,9 body.
Pro srovnání, Nepejchal získal pouze 620,5 bodu.
První atleti na dráze a v terénu zahájili své kampaně, mezi nimi i české heptatlonistky Kateřina Cachová a Eliška Klučinová.
Po druhé disciplíně je Cachová aktuálně na jedenáctém místě a česká rekordmanka Eliška Klučinová na dvaadvacátém.
V čele jsou momentálně Britka Katarina Johnsonová-Thompsonová, která ve skoku vysokém překonala 1,98 cm, a Belgičanka Nafissatou Thiamová.
Oba předvedli historicky nejlepší výsledky ve skoku do výšky v sedmiboji.
Oba se pokusili překonat 201cm, ale neuspěli.
Němci nebo Rusové, kdo je horší?
německá společnost prošla obdobím hluboké sebereflexe, ale ruská společnost ne.
Oba eurasijské národy produkovaly ve 20. století diktátory a režimy, které byly nelidské, brutální a hrůzné.
Od roku 1917 do roku 1989 přispěli ruští bolševici k 94 milionům obětí komunismu, jak je zaznamenáno v Černé knize komunismu, ať už to souviselo s každodenními individuálními represemi, cíleným hladomorem, nekompetentním válčením nebo nelidskými experimenty.
Nacisté vyhladili nelidským způsobem asi 6 milionů Židů a celkový počet obětí druhé světové války se odhaduje na 60 milionů.
Němci i Sověti páchali zvěrstva na okupovaných nebo opuštěných územích.
V Německu nebo SSSR se těchto zvěrstev nedopustilo jen několik jedinců. na těchto zločinech se podílely velké vlny obyvatelstva, ať už aktivně nebo pasivně v důsledku zbabělosti nebo strkání hlavy do písku.
To se netýkalo jen těchto dvou národů, vinni jsme i my Češi.
V Německu byl proces denazifikace zahájen bezprostředně po válce a následoval Norimberský tribunál.
To nejdůležitější však přišlo později.
Tati, dědo, jak jste se mohli podílet na takových zvěrstvech?
Jak jsi mohl!
Přineslo to společnosti skutečnou reflexi a uzdravení.
Donedávna se německé elity staraly hlavně o prosperitu země, odstranění chudoby a blaho občanů země.
Mohou mít jiné (často naivně-idealistické) cíle, ale nelze je obviňovat ze snahy o anexi Alsaska-Lotrinska nebo z vojenských útoků proti jiné zemi – motivovaných pomstou.
V Rusku po prohrané studené válce nenastalo období reflexe.
Okno příležitosti k jakýmkoli pozitivním změnám se definitivně uzavřelo na přelomu tisíciletí, kdy se k moci dostal bývalý důstojník KGB (sic!) Vladimir Putin.
Kriminální minulost je v Rusku často oslavována
Hlavní politikou Putinova Ruska je pomsta, dobytí ztracených území a ponížení Západu.
Zdraví, prosperita a budoucnost národa nejsou v dnešním Rusku důležité.
Poražte své a ostatní se budou bát.
Stále věřím, že je to jen produkt desetiletí despotických režimů, že Rusové nejsou geneticky ani kulturně podřadní, předurčeni k (sebe) tyranii asijského typu.
Komu prospívá rostoucí napětí kolem Krymu?
Ukrajinská armáda.
V posledních dnech a hodinách se situace na ukrajinsko-ruské hranici nedaleko Krymu zhoršila.
Komu prospívá rostoucí napětí?
Po dlouhém období relativního klidu klesly vztahy mezi Ukrajinou a Ruskem na nové minimum.
Záminkou pro ukrajinskou stranu se stal Krymský poloostrov, který před více než dvěma lety anektovalo Rusko a nyní je součástí jeho území.
Z obou znepřátelených stran přicházejí protichůdné zprávy, které nemůžeme nezávisle ověřit, a proto bychom si měli položit starou otázku Cui bono?
Podle zpráv z Moskvy ukrajinská strana zahájila teroristické útoky na Krym, což přirozeně ukrajinská strana popírá a naopak obviňuje Kreml z provokace.
Ukrajinská strana na informaci o zatčení příslušníků ukrajinských speciálních sil na území Ruska reagovala tvrzením – stejně jako v případě Savčenkové – že museli být uneseni.
Pokud bychom přijali ukrajinskou verzi událostí, v čem by Rusku prospěla další eskalace situace kolem Krymu?
Jednoduchá odpověď zní: neudělali by to.
Eskalace napětí kolem Krymu může Rusku jen uškodit, hlavně ze strany Západu v podobě ještě tvrdších sankcí a posílení protiruské kampaně.
Ukrajina loni zmizela z centra pozornosti, protože pozornost se přesunula hlavně na uprchlickou krizi.
Ukrajinské vedení ztratilo veškerý kredit, protože obliba prezidenta Porošenka se pohybuje kolem 15%.
Ukrajinská ekonomika by už dávno zbankrotovala, nebýt štědrého financování od EU a MMF.
V této situaci ukrajinský režim zoufale potřebuje přilákat pozornost ke své zemi, aby ospravedlnil žádosti o další finanční pomoc ve snaze zlepšit svou pověst u ukrajinských voličů.
Prezident Porošenko a další členové výkonné moci chtějí být znovu vnímáni jako silní muži, kteří se nebojí postavit Rusku.
Můžeme jen doufat, že všichni ti, kdo se snaží rozpoutat otevřený konflikt mezi Ukrajinou a Ruskem, si nakonec uvědomí, že jsou zodpovědní nejen za životy vojáků, ale i civilistů na obou stranách a včas zastaví veškeré nepřátelství.
Americké bezpečnostní služby prý o ruských hackerských útocích vědí už rok.
Informace o ruských kybernetických útocích vyšly najevo minulý měsíc, když FBI oznámila, že vyšetřuje útok na servery Demokratické strany.
Oficiální zprávy nicméně zatím nezmiňují, že by se na útocích podílelo nějaké Rusko.
Moskva jakýkoli podíl na útoku popřela.
Zpráva o bezpečnostních službách monitorujících údajný ruský útok byla přísně tajná, protože její zveřejnění by jasně ukázalo, že právě to americké služby dělají, a mohlo by to také ohrozit použité metody a zdroje.
Údajně se na útoku podílely dvě ruské zpravodajské služby.
Nový poradní sbor pro kybernetickou bezpečnost
Podle agentury Reuters byl materiál o monitorování ruských hackerů zakódován a přístup k němu měla jen malá skupina expertů.
Informovala o tom jen malá skupina osmi předních členů Kongresu, v USA známá jako Gang osmi.
Skládá se z šéfů obou komor Mitche McConnella a Paula Ryana, předsedů demokratů v obou komorách Nancy Pelosiové a Harryho Reida a čtyř členů Výboru pro ozbrojené služby a bezpečnost Kongresu.
Úřadující šéfka Demokratické strany Donna Brazileová ve čtvrtek oznámila, že zřizuje poradní sbor pro kybernetickou bezpečnost, aby „zabránila budoucím útokům a zajistila prvotřídní ochranu serverů Demokratické strany“.
Uzený losos ze supermarketu Albert obsahoval nebezpečného parazita.
Řetězec se omluvil.
Na základě zdravotní stížnosti spotřebitele po konzumaci Divokého uzeného lososa 100 g s datem spotřeby 22.11.2016 provedli pražští hygienici kontrolu prodejen Albert na Václavském náměstí a Na Můstku.
Inspekce zjistila, že šarže L23012562/T4 s datem spotřeby 22.11.2016, na kterou si zákazník stěžoval, již není k dispozici, a byl proto odebrán vzorek z výrobku ze stejné šarže s datem spotřeby 11.12.2016.
Laboratorní testy potvrdily přítomnost Anisakis spp., Anisakis simplex.
Jedná se o běžného parazita přítomného v trávicím traktu mořských ryb a savců.
Tento červ je pro člověka nebezpečný, protože larvy, které požijí, mohou vniknout do vnitřních orgánů přes žaludeční stěnu, uvedl Šticha.
Velmi nás mrzí problém s tímto značkovým výrobkem.
Šarže jsme okamžitě stáhli z prodeje a z preventivních důvodů jsme stáhli i všechny ostatní šarže tohoto výrobku.
To je v kompetenci dodavatele, se kterým komunikujeme, a také jsme nechali výrobek otestovat, Barbora Vanko, uvedla pro Novinky mluvčí Albertu.
Všichni zákazníci, kteří si výrobek zakoupili, jej mohou vrátit do kterékoliv z našich prodejen za plnou náhradu.
Larvy se běžně ničí při zpracování, tedy při mražení nebo zahřívání.
Prodávajícím byla společnost Nekton-Vrňata.
Hygienici o nebezpečném výrobku informovali veterinární správu v Praze a středních Čechách.
Podle serveru bezpecnostpotravin.cz mohou lidé v důsledku požití parazita trpět anisakiózou. Mezi příznaky patří bolesti žaludku, zvracení a nevolnost, někteří pacienti však nemají vůbec žádné příznaky, uvedla ČTK.
Příznaky se u lidí mohou projevit hodinu nebo až dva týdny po požití infikované ryby, která nebyla dostatečně zpracovaná.
Po třech týdnech od začátku onemocnění larvy obvykle spontánně opouštějí trávicí trakt hostitele.
Dospělí červi a larvy jsou citliví na vysoké nebo nízké teploty, a proto jsou usmrceni buď při tepelném zpracování nebo mrazu.
Veterinární správa provedla kontrolu lososa v provozovně příjemce dováženého zboží ve středních Čechách.
Tři z pěti zkoumaných vzorků byly pozitivní na parazita.
Podle Státní veterinární správy (SVS) zásilka obsahující 1700 produktů přišla do České republiky na začátku dubna.
Dodával se především řetězci supermarketů Ahold, který k dnešnímu dni obdržel 919 balení.
V současné době probíhá stahování všech neprodaných zásob z prodejen, řekl v pátek ČTK mluvčí SVS Petr Pejchal.
Po zjištění pozitivních vzorků veterinární správa okamžitě zakázala dodávky dalších výrobků ze skladu.
Sedmnáctiletý britský mladík chtěl uprchnout z Rakky a údajně byl zabit ruským leteckým úderem.
Po počátečním vzrušení a rychlém sňatku s džihádistkou, která byla záhy zabita, přišlo vystřízlivění.
Ráj chalífátu se pro britské dívky rychle změnil v peklo na zemi, ze kterého nebylo úniku.
Dívka byla podle příbuzných ve spojení se svou sestrou Halimou.
Opakovaně jí volala do Velké Británie a svěřila se jí, že se chce vrátit domů.
Opustit Islámský stát je jako pokus o útěk z Alcatrazu.
Mají rozkaz střílet bez rozmyslu, citoval Daily Telegraph právníka rodiny mrtvé dívky Tasnime Akunjee.
Rodině se podařilo dívku vystopovat do Rakky, odkud je naposled kontaktovala.
Následovala zpráva o její smrti, kterou nelze ověřit.
Rodina s ní komunikovala ze svého bytu ve východním Londýně.
Diskutovali o tom, jak by mohla opustit Rakku a překročit tureckou hranici.
Tam doufal, že se znovu setká s bývalým studentem tam.
Zdá se, že Kadiza mohla být zabita dříve, než měla možnost utéct, protože dům, kde pobývala, byl srovnán se zemí při květnovém náletu, uvedl ITV News.
Britská televizní stanice dodala, že bombu pravděpodobně shodilo ruské letadlo útočící na baštu IS v Sýrii.
Udělali byste cokoliv, abyste dostali své dítě z nebezpečné zóny, řekla Tasnim Akunjeeová, rodinná právnička.
V týdnu, kdy (Kadiza) pravděpodobně plánovala útěk, byla při pokusu o útěk chycena rakouská dívka, která byla podle dostupných informací na veřejnosti ubita k smrti.
Myslím, že si to (Kadiza) vyložil jako varování a rozhodl se hrát na jistotu“ uvedl Akunjee podle BBC.
Rodina by udělala cokoliv.
Kadiza Sutlana odjela do Sýrie společně se svými přáteli Amirou Abaseovou a Shamimou Begumovou, kterým bylo oběma v té době pouhých 15 let, loni 17. února.
Doma říkali, že jdou jen ven.
Místo toho se vydali na letiště Gatwick, odkud odletěli do Turecka, a pak přešli na území držené IS.
Podle rodinného právníka rodina udělala vše, co bylo v jejich silách, aby Kadizu získala zpět.
Udělali byste naprosto cokoliv, abyste dostali své dítě z nebezpečné zóny, a tato rodina udělala vše, co bylo v jejích silách, aby dostala svou dceru zpět domů.
To není možné, aniž by riskovali, že budou dopadeni, dodal právník.
Jediným pozitivním aspektem je, že osud Kadizy může sloužit jako odstrašující příklad pro ostatní dívky nebo chlapce, kteří se nechají ošálit propagandou IS.
„Existuje mnoho případů, kdy tam lidé šli, uvědomili si, jak se věci skutečně mají a jak moc se realita liší od slibů a propagandy šířené Islámským státem, a chtěli se vrátit,“ uvedl Akunjee.
Osud Kadizových spolužáků není znám.
Jelikož jejich rodiny od nich již nějakou dobu nedostávají žádné zprávy, musí se připravit na to, že jsou s největší pravděpodobností mrtví.
Zaplaťte za to, že půjdete do vězení.
Ve Skotsku můžete jít do vězení, aniž byste spáchali zločin.
Po mnoho staletí byl Inveraray, sídlo vévody z Argyllu, hlavním okresním městem Argyllu.
Od poloviny 18. století se soudy scházely v Městském domě na Front Street a přízemí pod soudní síní sloužilo jako okresní věznice.
Podmínky pro vězně byly hrozné a nepřekvapivě, bylo mnoho pokusů o útěk a
některé z nich byly úspěšné.
Zastupitelé města se proto rozhodli věznici přestěhovat na nové místo.
Nová budova byla dokončena v roce 1848. Byla mnohem vstřícnější k vězňům, protože byla vytápěna a osvětlována plynem.
Dlouho otevřeno nezůstalo a nakonec bylo koncem srpna 1889 z ekonomických důvodů uzavřeno, protože v té době už byly menší okresní věznice drahé a jejich provoz neefektivní.
Příběhy vězňů a lov duchů
Věznice otevřela své brány veřejnosti o sto let později. Návštěvníci se mohou na vlastní oči přesvědčit, jak rozdílné byly podmínky ve staré budově ve srovnání s novou budovou.
Díky průvodcům v dobových kostýmech je zážitek ještě autentičtější.
Návštěvníci mohou nahlédnout do mučírny, kde se dozvědí o mnoha formách trestání zločinců, ať už se jednalo o lámání prstů nebo cejchování motivu žhavými železy.
Během prohlídky mají turisté možnost nechat se dozorcem zavřít do cely, hlavně jako fotoreportáž, ale také si na vlastní kůži vyzkoušet, jaké to je být za mřížemi.
Inveraray Jail má navíc pověst jedné z nejstrašidelnějších lokalit Skotska.
Už se stalo cílem mnoha skupin zabývajících se výzkumem paranormálních aktivit a muzeum se i nadále stará o zájemce o lov duchů.
Taková noc vás vyjde minimálně na 300 liber, což je zhruba 9 500 českých korun.
Inveraray není jen oblíbenou turistickou atrakcí, je také vyhlášený skvělým jídlem, okolní krajinou a historií.
Migranti chtějí dávky
Většina uprchlíků, kteří zaplavují Evropu, jsou ekonomičtí migranti.
Mladí Rusové si dělají legraci sami ze sebe.
Takhle by vypadaly televizní pořady, kdybychom je točili.
Skupina ruských umělců, kteří si říkají 2D Among Us, si utahuje z matičky Rusi.
Používají Photoshop a humor k vytváření montáží, které demonstrují, jak by vypadaly slavné televizní seriály a filmy, kdyby byly vyrobeny v Rusku.
Tolerantní město.
Praha je oblíbenou destinací LGBT komunity.
Asociace českých cestovních kanceláří (AČCKA) očekávala, že v rámci Prague Pride navštíví Prahu až 20 tisíc návštěvníků,
uvedla v pátek výkonná ředitelka AČCKA Kateřina Petříčková.
Šestý ročník Prague Pride začal 8. srpna. Akce oslavuje kulturu a život LGBT komunity a jejích členů.
Loni akce přilákala asi 35 tisíc lidí.
„Díky rozšířené toleranci a řadě specializovaných míst patří Praha mezi nejoblíbenější destinace LGBT komunity,“ uvedla Petříčková.
Podle ankety, kterou organizátoři provedli, utratí zahraniční návštěvníci akce v průměru 3 100 korun na osobu a den.
Homosexuální turisté mají k dispozici speciální mapy Prahy s kompletním seznamem všech gay a gay-friendly barů, klubů, kaváren a restaurací v podobě mobilních aplikací apod.
„Jako turisté mají LGBT klientelu velmi lukrativní, protože mají rádi luxusní cestování a vysoký standard cestovních služeb a utrácejí mnohem více než kdokoliv jiný“, uvedla paní Petříčková.
V rámci festivalu pořádáme také první Pride Tourism Symposium.
Slouží jako platforma pro prezentace odborníků z oblasti LGBT cestovního ruchu z Evropy, USA a Číny.
Festival pokračuje až do neděle 14. srpna.
Hlavním tématem je letos láska, ale je tu i několik dalších tematických oblastí, jako je rodina, prevence AIDS a transgender problematika.
Vrcholem festivalu bude tradiční průvod s alegorickými vozy, od Václavského náměstí po Letnou.
V uplynulých letech se průvodu zúčastnily tisíce lidí, kteří budou letos držet minutu ticha na počest obětí červnového útoku v nočním klubu v Orlandu, kde útočník zastřelil 49 lidí, většinou gayů.
Patovi a Matovi je letos čtyřicet.
Zarytí kutilové Pat & Mat, kteří jsou synonymem pro DIY, které se nepovedlo, baví děti i dospělé už čtyřicet let.
Pilotní díl dětské večerní televizní show měl premiéru 12. srpna 1976.
Animovaný televizní seriál, který se vysílá ve více než stovce zemí světa, se inspiroval kreslenými vtipy o dvou kutilech panu Ouholíčkovi a panu Sedlecovi, které výtvarník a seriálový režisér Lubomír Beneš vytvořil pro časopis.
Lubomír Beneš pak přizval ke spolupráci dramaturga Jiřího Kubíčka a výtvarníka Vladimíra Jiránka a společně vytvořili krátký film Kuťáci (The Tinkers).
Svůj současný vzhled s typickými žlutými a červenými svetry, čepicí a baretem získali teprve v roce 1979, kdy autoři začali pracovat na novém seriálu pro slovenskou televizi v Krátkých filmových studiích v Praze.
Jména postav se stala Pat a Mat v roce 1985, kdy tvůrci začali natáčet seriál přímo pro Krátký film Praha.
V roce 1990 založil Lubomír Beneš vlastní studio animovaných filmů AIF v Praze a Curychu, kde vytvořil další díly.
Po jeho smrti v roce 1995 vznikly další díly dalších tvůrců, včetně Benešova syna Marka.
V současné době existuje více než devadesát epizod s těmito nemotornými kutily, kteří jsou vždy dobrosrdeční a plní optimismu, nápadů a DIY nadšení i přes jejich neštěstí. Vždy jsou spokojeni s výsledky své práce, kterou podpisem a „...a je to!“ [...a je to hotovo!"].
Pat a Mat dokonce rozšířili svou franšízu z televizních obrazovek na knihy, DVD a divadla a postavičky či jiné hračky s vyobrazením Pata a Mata patří mezi nejžádanější hračky v každém hračkářství.
Pohádka pro Fidži a dvouletou Harmonii.
Je konec týdne a my chceme slavit pohádky; vybrali jsme pro vás jednu ze sportovního světa a druhou ze skutečného života.
Obojí má dobrý konec.
Tak se na to podíváme.
Fidži dosáhlo historického úspěchu.
Proč slaví celá země?
Dvouletá Britka má identického přítele a je šťastná.
Za co lidé utrácejí většinu peněz na letištích?
Toto je páteční přehled ze světových webů.
První medaile z olympijských her.
Ostrovní stát Fidži slaví historický úspěch.
Ragbyový tým Fidži porazil ve finále olympijského sedmičkového ragbyového turnaje tým Velké Británie.
Jedná se o první zlatou olympijskou medaili, kterou kdy získalo Fidži.
Od vyslání prvních delegací na olympijské hry jim to trvalo šedesát let.
Osoba, která si nejvíce připisuje úspěch Fidži, je manažer týmu,
který je shodou okolností trochu ironicky Brit, Ben Ryan.
Vede tým od roku 2013 a po finále měl na rozdíl od svých krajanů důvod k oslavám.
„Pojďme hrát svobodně a lehce a uvidíme, jestli zvládneme největší zápas v naší historii,“ řekl manažer před finále.
Fidži nakonec zápas ovládlo a malý ostrovní stát s 900 tisíci obyvateli nyní zažívá olympijskou pohádku,
jak uvedl francouzský deník Le Monde.
Nový přítel a hodně štěstí pro malou holčičku.
Dvouletá Harmonie-Rose Ivy Allenová, která přišla o všechny končetiny, když jí bylo 11 měsíců, má novou kamarádku.
Panenka, která vypadá jako ona.
Řekla jen: „Mami, je jako já,“ řekla Harmoniina matka ABC News.
„Moc ráda sundává ruce a nohy a oni vedle sebe rádi sedí bez protéz.“
Harmonie onemocněla meningitidou B, když jí bylo 11 měsíců. Doktoři jí dávali jen 10% šanci na přežití.
Miluju na ní všechno.
Je krásná, chytrá, zábavná a nikdy se nevzdává.
Ona je také docela upřímná.
Viděl jsem, jak se představila jinému dítěti slovy: „Jsem Harmonie a nemám ruce“.
Podívejte se, jak je holčička šťastná ze svého nového přítele.
Za co utrácíme na letištích nejvíce peněz?
Podle CNN lidé nejvíce peněz utratí na letištích za balenou vodu.
Prodejny cestovních potřeb Hudson 'nedávno zveřejnily seznam deseti nejprodávanějších položek za loňský rok na letištích.
Nápoje jsou král,
obsazení osmi z deseti nejlepších míst.
Deváté místo zaujímá M&M Peanut king-size s kokosovou příchutí.
Uhodnete, co je poslední položkou na seznamu deseti nejlepších?
Jediná nejedlá položka.
Podle CNN je to „The Wall Street Journal“.
Mezi další oblíbené noviny prodávané na letištích patří:
Oblíbené časopisy byly „US Weekly“, „In Touch“, „The Economist“.
Veslování supremos.
Prostě vyhrajeme, řekli Murray a Bond se smíchem.
Veslaři Eric Murray a Hamish Bond z Nového Zélandu dominují mužským párům bez kormidelníka už sedm let a svou dominanci zopakovali i na olympijských hrách v Riu de Janeiro.
Na první pohled vypadali jako zvláštní pár, když po olympiádě v Pekingu oba přešli do menší posádky. od roku 2009 svou konkurenci zcela vymazali.
Ve čtvrtečním finále zaznamenali 69. výhru v řadě na laguně Rodrigo de Freitas.
Co děláme jinak než ostatní posádky?
Prostě vypadáme lépe, žertoval Murray během olympijské regaty, když musel odpovídat na otázky ohledně dominance novozélandské dvojice.
Upřímně, neděláme toho sakra moc jinak.
Trénujeme tvrdě, opravdu tvrdě,
a jen se neustále snaží zdokonalovat naši techniku, to je naše filozofie, řekl Murray na vážnější notu.
Jejich nadvláda je pozoruhodná i vzhledem k jejich rozdílné tělesné konstituci.
Zatímco Murray měří téměř dva metry a váží 100 kilo, Bond je o pět centimetrů menší a o 15 kilo lehčí.
Navíc mají úplně jiné osobnosti -
Bond studuje finance a Murray se zapojil mj. do charitativního boxerského zápasu.
To je pravděpodobně důvod, proč spolu netráví mnoho času mimo veslování.
Erik nastupuje do člunu s přístupem, který nemůžeme ztratit.
My prostě vyhrajeme.
Mám tendenci přemýšlet o tom, co by se mohlo pokazit, přiznal Bond, který během tiskové konference jasně prokázal, že Murray má z těch dvou dominantnější osobnost.
Byl to Murray, kdo odpovídal na otázky jako první, zatímco Bond čekal, až na něj přijde řada.
Na vodě svou tichou silou ničí svou konkurenci.
Drží tempo od začátku, a i když často nevedou závod na poloviční trati, postupně se rozjíždějí rychleji – to nikdo jiný neumí.
Závodíme na dvoukilometrovém úseku vody a nikdy nechceme testovat své limity během prvního kilometru závodu.
Jediné, co děláme, je to, že se snažíme závodit v tempu, které nikdo jiný nestíhá.
Víme, co musíme udělat, abychom vyhráli, řekl čtyřiatřicetiletý Murray.
Společně se svým o čtyři roky mladším parťákem vybojoval na mistrovství světa sedm zlatých medailí.
Triumfovali i v roce 2007, kdy byli součástí mužské čtyřky bez kormidelníka.
Po nečekané porážce větší posádky na olympiádě v Pekingu se Murray s Bondem rozhodli rozehrát do dvojice.
Na olympijských hrách v Londýně pomstili největší porážku své kariéry a v Riu znovu potvrdili svou nadřazenost.
Londýn byl velmi intenzivní.
Udělali jsme všechno, co nám trenér řekl.
Tentokrát to bylo příjemnější.
Věděli jsme, že to bude velmi těžké, a museli jsme se ujistit, že jsme mentálně silní.
Víme, že každý nás chce sesadit z pozice jedničky.
Chodíme s terčem na zádech.
Proto se snažíme být o krok před konkurencí, dodal.
Je nutná kvalifikační dohoda?
Pokud bych se neregistroval, nebyla by uzavřena kvalifikační smlouva. Znamená to, že bych se po několika měsících mohl přestěhovat do jiné nemocnice?
Je vůbec možné po absolvování kurzu pracovat bez nutnosti registrace do specializovaného vzdělávacího programu?
Ptám se proto, že v oboru, ve kterém bych chtěla pracovat, je volné místo. Jediný problém je, že nemocnice je daleko. Za půl roku může být další volné místo v nemocnici, která je mi mnohem bližší a kde bych chtěla pracovat.
Nevím, jak mám během těch zhruba šesti měsíců situaci řešit, pokračoval tázaný.
Na otázku odpovídá Mgr. Lenka Vlková.
Podle žádného zákona nemusíte podepisovat kvalifikační dohodu se zaměstnavatelem – nemocnicí.
Kvalifikační dohoda je právní pojem, který se řídí zákoníkem práce a který může být uzavřen mezi zaměstnancem a zaměstnavatelem za účelem úhrady nákladů spojených se zvyšováním kvalifikace a zvyšování kvalifikace zaměstnance.
Ve zdravotnictví se proti těmto dohodám dlouhodobě vystupuje s cílem zajistit mobilitu zdravotnických pracovníků a ne všechny nemocnice tuto dohodu v současnosti vyžadují.
Zákon č. 95/2004 Sb., o podmínkách získávání a uznávání odborné kvalifikace a specializované kvalifikace pro lékařské povolání lékaře, zubního lékaře, farmaceuta, ve znění pozdějších předpisů, konkrétně stanoví, že účast na specializovaném vzdělávání se považuje za zvýšení kvalifikace (nikoliv za zvýšení kvalifikace).
To znamená, že podle zákoníku práce lze kvalifikační dohodu uzavřít pouze tehdy, pokud náklady dosáhnou alespoň 75 tisíc korun.
Ze zákona také nevyplývá povinnost ucházet se o specializované vzdělávání.
Zákon pouze stanoví požadavky na uplatnění pro zařazení do specializačního vzdělávání.
Lékař je však ze zákona oprávněn vykonávat pouze lékařskou praxi na základě absolvování příslušného vysokoškolského studia za podmínek stanovených zákonem (pod odborným dohledem lékaře s odbornou kvalifikací v příslušném oboru).
Zákon stanoví situaci, kdy odborná praxe v jiném oboru specializace může být započtena do specializované lékařské přípravy dotyčného lékaře, pokud se její obsah a rozsah vztahuje k příslušnému vzdělávacímu programu.
Teoreticky by mělo být možné započítat dobu odpracovanou jinde, což je i tento případ.
Vzhledem k tomu, že neznám podrobnosti tohoto případu, doporučoval bych konzultaci s příslušným odborem ministerstva zdravotnictví (odbor vědy a lékařských profesí), protože ministerstvo zdravotnictví je ze zákona povinno poskytovat poradenské a konzultační služby týkající se odborného vzdělávání a jeho struktury.
Bezplatné poradenství nabízí také Česká lékařská komora, jejíž členství je pro všechny zdravotníky povinné.
Lékaři z Aleppa apelují na USA, aby zasáhly.
„Neviděli jsme žádnou snahu jménem Spojených států zrušit obléhání (povstalecké části města vládními silami) nebo dokonce využít svého vlivu k tomu, aby přiměly strany k ochraně civilistů,“ uvádí se v dopise adresovaném Bílému domu podle agentury AFP.
„Nepotřebujeme slzy, soucit nebo dokonce modlitby; to, co zoufale potřebujeme, je bezletová zóna nad východním Aleppem, abychom zastavili útoky, a potřebujeme mezinárodní akci, která zabrání tomu, aby bylo Aleppo znovu obklíčeno,“ uvedl lékař.
Ruské síly, které podporují armádu věrnou prezidentu Bašáru Asadovi, oznámily, že ode dneška se vojenské nepřátelství v Aleppu zastaví na tři hodiny každý den, aby umožnily bezpečný průjezd humanitárním konvojům.
Veškerá vojenská činnost, včetně leteckých úderů a dělostřelecké palby, má ustat od 9:00 do 12:00 SEČ.
Koordinátor OSN pro pomoc při mimořádných událostech Stephen O'Brien iniciativu uvítal, ale zdůraznil, že je zapotřebí alespoň dvoudenního příměří.
Podle agentury AFP dopis Obamovi podepsalo 15 z 35 lékařů pracujících v povstalci ovládané východní části Aleppa.
Psali, že po dobu pěti let byli svědky násilných, krutých smrtí bezpočtu pacientů, přátel a kolegů.
Svět stál opodál a poznamenal, jak komplikovaná Sýrie byla, zatímco pro naši ochranu dělal jen málo.
Nedávné nabídky na evakuaci ze strany režimu a Ruska zněly jako chabě zastřené výhrůžky, uvedli pediatři a další lékaři z řad chirurgů.
Lékaři uvedli, že minulý měsíc došlo v Sýrii k 42 útokům na zdravotnická zařízení, z nichž 15 byly nemocnice, v nichž pracují.
Nejvíce nás jako lékaře bolí výběr toho, kdo bude žít a kdo zemře.
Malé děti jsou někdy přiváženy na naše pohotovosti tak těžce zraněné, že musíme upřednostnit ty, které mají větší šance,
nebo prostě nemají vybavení, které by jim pomohlo, řekli lékaři.
Před dvěma týdny se čtyři novorozeňata, lapající po vzduchu, udusila k smrti poté, co výbuch přerušil přívod kyslíku do jejich inkubátorů.
Lapali po vzduchu a jejich životy skončily dřív, než doopravdy začaly.
V posledních týdnech se jednotky věrné Bašáru Asadovi podporované ruskými silami zmocnily kontroly nad povstalci drženým východním Aleppem s více než 200 000 lidmi, kteří jsou stále uvězněni uvnitř bez dodávek potravin.
Povstalcům, na které neustále útočí ruské a syrské letectvo, se v sobotu podařilo prorazit obklíčení a zahájit protiofenzívu.
Obě strany přidaly posily jak ve městě, tak v přilehlých oblastech.
Obavy z nové plynové rošády mezi Ruskem a Ukrajinou
Mezi Ukrajinou a Ruskem se schyluje k novému sporu o ceny plynu, což zvyšuje riziko, že ruský vývoz tohoto paliva do západní Evropy může být ovlivněn.
Většina ruského vývozu plynu do Evropské unie (EU) je vedena přes Ukrajinu a jakákoli hádka mezi oběma státy je ostře sledována.
Kyjev varoval, že pokud Moskva zvýší cenu, kterou musí za plyn zaplatit, naúčtuje Rusku vyšší tranzitní poplatky.
Předchozí spor mezi oběma loni omezil dodávky do států EU.
Nejnovější spor mezi Kyjevem a Moskvou přichází ve chvíli, kdy se ukrajinská vláda a ruský státní plynárenský monopol Gazprom snaží dosáhnout dohody o tom, kolik musí Ukrajina zaplatit za ruský plyn v roce 2008.
Gazprom tvrdí, že bude muset Ukrajině účtovat více, protože souhlasil, že v roce 2008 zaplatí až 50% navíc za plyn, který získává ze sousedního Turkmenistánu.
Podle analytiků by to mohlo znamenat, že Ukrajina bude muset platit o 40% více za dovoz od Gazpromu.
„Je pro nás důležité, abychom během rozhovorů používali naše argumenty jako jednoho z předních tranzitních států plynu,“ řekl ukrajinský ministr hospodářství Anatolij Kinakh tiskové agentuře Reuters.
„Změny cen plynu by bezpochyby měly souviset s našimi argumenty o výši tranzitních poplatků [do západní Evropy] přes Ukrajinu.“
Poslední velký plynový spor mezi Moskvou a Kyjevem způsobil, že Gazprom v lednu 2006 omezil dodávky na Ukrajinu.
To vedlo k razantnímu poklesu exportu do západní Evropy, což prudce zvedlo ceny.
Ruský plyn tvoří jednu čtvrtinu dodávek Evropské unie.
Rusko má největší světové zásoby plynu, ale jeho velká část zůstává nedostatečně rozvinutá.
Gazprom proto doplňuje své vlastní dodávky plynem z Turkmenistánu a dalších bývalých sovětských států střední Asie.
NHS „musí kontrolovat zahraniční pracovníky“
Představenstva skotské NHS musí zlepšit kontroly rejstříků trestů pro zaměstnance mimo Evropu, uvedl Úřad pro dohled.
Doporučení generálního auditora Roberta Blacka přišlo poté, co byl zahraniční lékař ve Skotsku spojován s červnovým útokem na letišti v Glasgow.
Pan Black rovněž vyjádřil obavy, že NHS Scotland nemá přesnou představu o počtu zaměstnanců v zámoří, které má k dispozici.
Jeho zpráva ale poukázala na další klíčové kontroly, které byly řádně provedeny na vzorku pěti zdravotnických orgánů.
Generální auditor se po útoku na letiště Glasgow zaměřil na zaměstnance najaté mimo země Evropského hospodářského prostoru.
Osmadvacetiletý Bilal Abdullah, irácký lékař z Královské alexandrijské nemocnice v Paisley, byl zatčen na letišti poté, co do dveří hlavní budovy terminálu vjel džíp.
Byl jedním ze tří lékařů, kteří se v říjnu objevili v Old Bailey prostřednictvím videopřenosu, obviněných v souvislosti s podezřelými pokusy o bombu v autě ve Velké Británii.
Od správních rad NHS se očekává, že budou provádět kontroly zámořských zaměstnanců před nástupem do zaměstnání, aby se ujistily, že mají kvalifikaci, zkušenosti a oprávnění pracovat ve Spojeném království.
Ačkoli skotské zdravotní komise používají Disclosure Scotland k provádění kontrol záznamů v trestním rejstříku, agentura nemá pravomoc získávat takové informace mimo Británii.
Ve zprávě generálního auditora se nyní kromě jiných doporučení uvádí, že komise by měly přijmout pokyny Úřadu pro evidenci trestů, který pomáhá zaměstnavatelům s kontrolami v několika zámořských zemích.
„I když jsme zjistili, že v některých osobních záznamech jsou důkazy o těchto kontrolách, běžně se to nedělá,“ konstatovala zpráva.
Pan Black řekl, že skotská NHS na vysoké úrovni dodržuje své vlastní politiky kontroly před nástupem do zaměstnání, ale dodal: „Naše zpráva upozorňuje na oblasti, kde lze systém zlepšit, aby bylo zajištěno, že jsou k dispozici přesné informace o počtu zaměstnanců zámořské NHS.“
Předseda BMA Scotland Dr. Peter Terry uvedl, že je „krajně nepravděpodobné“, že by kontroly před nástupem do zaměstnání odhalily potenciální zaměstnance NHS, kteří by mohli v budoucnu spáchat teroristické činy.
„Zpráva naznačuje, že současné kontroly před nástupem do zaměstnání fungují ve Skotsku podle NHS dobře a není jasné, jakou přidanou hodnotu doporučení přinesou,“ uvedl.
Skotské zdravotnické úřady uvedly, že v současné době mají v zámoří 1 161 zaměstnanců, z nichž převážnou většinu tvoří lékaři a zdravotní sestry.
Generální auditor ale varoval, že čísla budou pravděpodobně vyšší, částečně proto, že komise měly problémy určit, kteří zaměstnanci mají časově neomezenou dovolenou, aby mohli zůstat.
Šetřením bylo rovněž zjištěno, že zavedené kontrolní postupy u orgánů NHS v Ayrshire a Arranu, Grampianu, Velkém Glasgow a Clyde, Lanarkshire a Lothianu byly z velké části dodržovány.
Šlo například o pasové, pracovní povolení a kvalifikační kontroly.
Skotská vláda v současné době reviduje svou politiku a pokyny týkající se kontrol zámořských zaměstnanců NHS před nástupem do zaměstnání.
Ministryně zdravotnictví Nicola Sturgeonová uvedla: „Byla jsem nadšená, že tato práce bude provedena v souvislosti s teroristickým útokem na letiště v Glasgow.
Dodala, že skotská vláda v součinnosti se zdravotnickými komisemi zváží doporučení zprávy a zajistí, aby se osvědčené postupy promítly do aktualizovaných pokynů o kontrolách před nástupem do zaměstnání u všech zaměstnanců – včetně zaměstnanců ze zámoří -, které plánuje zveřejnit příští měsíc.
Filmové ceny ovládla Joy Division
Control, životopisný snímek o zpěvákovi skupiny Joy Division Ianu Curtisovi, získal pět cen na British Independent Film Awards, včetně ceny za nejlepší film.
Trofeje dostali také herec Sam Riley, který pracoval ve skladišti, dokud nebyl obsazen do role Curtise, režisér Anton Corbijn a spoluhráč Toby Kebbell.
Dame Judi Denchová byla vyhlášena nejlepší herečkou za thriller Notes On A Scandal.
A bondovská hvězda Daniel Craig získal cenu Variety za to, že britský film dostal na mezinárodní výsluní.
Ceny byly předány při slavnostním ceremoniálu v londýnském Roundhouse.
Control následoval Curtisův vzestup ke slávě u Joy Division až do jeho sebevraždy v roce 1980, kdy mu bylo 23 let.
Černobílý film – na soundtracku se objevují The Killers, David Bowie a New Order – byl natočen za pouhé 3 miliony liber.
Nizozemský fotograf Corbijn, dříve nejznámější díky ikonickému obalu alba Joshua Tree skupiny U2, si však vysloužil dvě ocenění – pro nejlepšího režiséra a nejlepšího debutujícího režiséra.
Na rockovou hudbu se při slavnostním ceremoniálu zaměřil další držitel ceny – cenu za nejlepší dokument si totiž odnesl film Juliena Templea o zpěvákovi skupiny Clash Joe Strummerovi.
Nejlepším hercem gongu se stal Viggo Mortensen za roli řidiče šéfa ruské mafie v londýnském thrilleru Davida Cronenberga Velikonoční sliby.
Ray Winstone, který má pověst drsňáka, převzal Cenu Richarda Harrise za mimořádný přínos britskému filmu.
Padesátník, mezi jehož filmy patří Scum, Nil By Mouth a Sexy bestie, v současné době natáčí pokračování Indiana Jonese The Kingdom Of The Crystal Skull.
Winstone uvedl, že je hrdý na to, že ocenění dostal, pojmenované na počest hvězdy Kamelotu a Harryho Pottera Harrise, který zemřel v roce 2002.
„Byli to lidé jako Richard Harris a Albert Finney, kteří otevřeli dveře lidem, jako jsem já,“ řekl.
„Měl jsem to štěstí, že jsem párkrát potkal Richarda Harrise.
Je to můj typ, skvělý herec té doby, jsem opravdu poctěn."
Ceny nezávislých filmů, známé jako Bifas, vybírá porota, ve které zasedli filmaři, herci a organizátoři festivalu.
Mezi příznivce a patrony Bify patří Mike Figgis, Ken Loach, Ewan McGregor, Samantha Morton, Bill Nighy, Meera Syal a Michael Winterbottom.
Saúdská Arábie zatkla 208 lidí kvůli teroristickému spiknutí
Saúdská Arábie včera prozradila, že zatkla 208 ozbrojenců za účast v buňkách plánujících bezprostřední útok na ropné zařízení, jakož i útoky na duchovní a bezpečnostní složky.
Státní televize největšího světového vývozce ropy uvedla, že jedna z buněk plánuje propašovat rakety.
Sympatizanti al-Káidy vedli od roku 2003 po invazi do Iráku tažení proti monarchii, která je spojencem Spojených států.
Buňka osmi ozbrojenců vedená jedním ze zahraničních rezidentů plánovala útok na ropné zařízení ve Východní provincii, uvedla televizní zpráva.
Saúdská Arábie buduje pětatřicetitisícové jednotky rychlé reakce na ochranu instalací po neúspěšném útoku al-Káidy v roce 2006 na největší továrnu na zpracování ropy na světě Abqaiq.
Zpráva s odvoláním na prohlášení ministerstva vnitra uvádí, že 18 zatčených patřilo k buňce vedené „expertem na odpalování raket“, který proklouzl do země.
V něm stálo, že radikálové plánovali propašovat do království osm projektilů.
Dalších 22 ze zadržených se údajně chystalo spáchat atentát na duchovní a bezpečnostní složky.
Vláda varovala duchovní, aby udělali víc pro to, aby Saúdové přestali mířit do Iráku a připojili se k radikálům z al-Káidy bojujícím proti spojeneckým silám a proti šíitské muslimské vládě podporované USA, která je tvrdými sunnitskými Saúdy považována za kacířskou.
Ozbrojenci Al-Káidy považují mnoho duchovních v Saúdské Arábii za osoby, které úřady spolurozhodly podporovat politiku královské rodiny, která dominuje vládě.
Radikálové – posíleni výzvami Usámy bin Ládina, vůdce al-Káidy narozeného v Saúdské Arábii, aby se zaměřili na prozápadní saúdskou vládu – se zaměřili na zahraniční obytné objekty, vládní budovy a zařízení energetického sektoru.
„Šlo o velmi rozsáhlé úsilí bezpečnostních složek za posledních... pět měsíců,“ řekl státní televizi mluvčí ministerstva vnitra.
Součástí zatýkání byla i „mediální buňka“ 16 v Medíně, jejímž cílem bylo propagovat „takfiri myšlení“ – ideologii sunnitských muslimských radikálů, která podporuje násilí proti muslimům označeným za bezvěrce a odpadlíky.
Mezi zatčenými bylo rovněž 32 osob obviněných z poskytování finanční podpory ozbrojencům.
Klima na Venuši může být pro Zemi zábleskem budoucnosti
Venuše mohla být kdysi příjemným místem k životu, řekli včera vědci.
Údaje z evropské kosmické lodi na oběžné dráze ukazují, že planeta se podobá ještě více vzpurnému dvojčeti Země, než se dosud předpokládalo.
Venuše je nejbližším planetárním sousedem Země.
Oba světy jsou přibližně stejně velké a zaujímají podobné oběžné dráhy, i když Venuše je o něco blíže Slunci.
Před miliardami let by na Venuši panovaly podmínky velmi podobné těm na Zemi a možná by byla dokonce obyvatelná, soudí dnes vědci.
Ale překotný skleníkový efekt oxidu uhličitého, eroze atmosféry působením slunečního záření a pomalejší rychlost rotace poslaly Venuši na úplně jinou vývojovou dráhu.
Dnes je planeta zbavena vody, má povrchovou teplotu dost horkou na to, aby roztavila olovo, a pustoší ji vichřice a bleskové bouře.
Závěry ze sondy Evropské kosmické agentury Venus Express, která planetu již rok zkoumá, nabízejí střízlivý pohled na to, jak by se Země mohla vyvíjet vzhledem ke katastrofickým změnám klimatu.
Profesor Fred Taylor z katedry fyziky Oxfordské univerzity, jeden z vedoucích mise Venus Express, řekl: „Začíná být jasné, proč je klima na Venuši tak odlišné od Země, když samotné planety jsou si jinak dost podobné.
„Naše nová data umožňují sestavit scénář, podle kterého Venuše začínala jako Země, možná s obyvatelným prostředím, před miliardami let.“
'Obohacený uran' zabavený policií
Kilo radioaktivního materiálu, údajně obohaceného uranu, včera zabavila slovenská a maďarská policie.
Policejní mluvčí uvedl, že tři lidé byli zatčeni a materiál se zkoumá.
Nepotvrdil, zda šlo o obohacený uran, ale řekl, že mohl být prodán za milion dolarů (480 000 korun).
Stále dokořán
Mitt Romney řekl, že nepovažuje za důstojné, aby prezidentští kandidáti odpovídali na otázky sněhuláka.
Republikánští kandidáti na prezidentský úřad se nicméně nakonec dohodli, že budou čelit debatě na YouTube, v níž si běžní voliči nahrají otázky na video a předloží je k vysílání kandidátům.
Žádná z otázek odvysílaných ve středu 28. listopadu večer nebyla tak směšná jako sněhulák, který se v debatě druhé strany na YouTube ptal demokratů na globální oteplování.
Otázky a odpovědi však tentokrát odrážely mnohé o stavu republikánské strany, která míří do voleb v příštím roce.
Není známo, jak přesně producenti televize CNN, která debatu spolusponzorovala, vybírali, které klipy na YouTube se budou začínajícím kandidátům promítat.
První půlhodina debaty, nejdelší věnovaná jednotlivým tématům, se však zaměřila na přistěhovalectví.
Toto téma je jedním z nejsilnějších témat pro republikány.
Televize CNN požádala panel nerozhodnutých voličů, aby při poslechu věcí, které je těší, zapnul číselník: televize zaznamenala výkyvy souhlasu, když kandidáti mluvili tvrdě o hranicích.
Nejtvrdší a nejdelší výměna názorů za celý večer proběhla mezi Rudym Giulianim, hlavním kandidátem reprezentace, a panem Romneym, který se v rozhodujících prvních průzkumech v Iowě a New Hampshiru vyšvihl do čela.
Pan Giuliani se snaží otřást pověstí, že v době, kdy byl starostou New Yorku, byl vůči nelegálnímu přistěhovalectví snadný.
Napadl pana Romneyho a obvinil bývalého guvernéra Massachusetts, že najímá ilegální přistěhovalce, aby pracovali na jeho domě.
Oba se utkali zvlášť ostře, když se tazatelé ptali, zda by nějaký kandidát podpořil „amnestii“ (udělující ilegálům regulérní status a možnost získání občanství).
Vedlejší kandidáti jako Duncan Hunter, kalifornský kongresman, a Tom Tancredo, kongresman z Colorada, si dokázali do tématu rýpnout.
Ani jeden z nich se při nominaci nemodlí, ale oba zůstávají ve hře možná proto, že začali bubnovat na imigrační buben dříve a silněji než ostatní.
Přinejmenším v otázce přistěhovalectví mají kandidáti vcelku stejné názory: tvrdší hranice, nesnášenlivost vůči ilegálním migrantům.
Toto téma spolu s obavami z toxických hraček z Číny či jinými obavami o okolní svět pomáhá republikánům zapomenout nebo minimalizovat rozpory mezi libertariány a křesťanskými konzervativci.
Debata však začala být značně rozpačitá, když padla další témata.
Pan Giuliani byl dotázán, proč v minulosti podporoval kontrolu zbraní.
John McCain a pan Romney diskutovali o tom, zda by měl být waterboarding považován za mučení.
Jeden z tazatelů se zeptal, zda kandidáti věří každému slovu Bible.
To vedlo pana Giulianiho k názoru, že Bible je sice jeho oblíbenou knihou, ale možná doslova nevěří příběhu o Jonášovi a velrybě.
Jiný tazatel se ptal, zda by Ježíš podpořil trest smrti.
Mike Huckabee – nyní, navzdory všem očekáváním, na prvním místě nedávné ankety z Iowy díky svému dlouholetému křesťanskému konzervatismu – prohlásil, že trest smrti je bolestivý, ale nezbytný.
Když byl dotázán, zda bude Ježíš pro, dostalo se mu smíchu, že Ježíš je příliš chytrý na to, aby kandidoval.
Závod zůstává nezvykle otevřený.
Nárůst pana Huckabeeho v Iowě se shoduje s nedávnými benefičními výkony libertariána Rona Paula a jeho hurónským pokřikem při středeční debatě.
Tito dva se vzepjali ze dna, protože obě křídla strany se zatím nemohou shodnout na jednom ze známějších a tradičnějších kandidátů.
V letech 1980 a 2000 kandidát stranu brzy a přesvědčivě sjednotil vítězným poselstvím o velikosti Ameriky a pomrkával na obě stranická křídla.
Tentokrát je strana rozpolcená a výsledek zdaleka není jasný.
Labouristické bolesti
Gordon Brown objevil další díru, do které může spadnout; jeho cesta ven zůstává stejná
Jak už to u britských politických skandálů bývá, tento není nijak zvlášť šťavnatý.
Zdá se, že se neprodávaly žádné pocty, žádné politikovy účty za pařížské hotely se nevybíraly, žádné mimomanželské prsty na nohou nestály za nic.
Ale odhalení, že bohatý podnikatel zamaskoval příspěvky pro britskou vládní Labouristickou stranu ve výši více než 650 000 liber (1,3 milionu korun) během čtyř let pod cizími jmény a že to strana neoznámila, je jedním z těch, bez nichž by se dosluhující Gordon Brown docela dobře obešel.
Když se před dvěma měsíci premiér vyvlékl z vypsání voleb a hloupě urazil inteligenci Britů tvrzením, že průzkumy veřejného mínění toto rozhodnutí neovlivnily, byla naděje, že zajistí pevnou a efektivní vládu.
Místo toho, jak uvedl Vince Cable, stále vtipnější představitel liberálních demokratů, kdysi obávaný pan Brown přešel od Stalina k panu Beanovi.
Kašírovaná záchrana Northern Rock, problémové banky, ukázala pod palbou slabost regulace a špatný úsudek.
Špatně promyšlené návrhy na změnu daňového řádu spojily podnikatelské skupiny proti vládě.
Ztráta osobních údajů o 25 milionech osob daňovou správou odhalila nepředstavitelnou administrativní fušeřinu.
Trojice generálů ve výslužbě spustila ve sněmovně lordů vzpouru, protestující proti škrtům ve vojenských výdajích: být ministrem ozbrojených sil je, jak tvrdili, práce na částečný úvazek.
Nyní tu máme mnohovrstevnaté dary od Davida Abrahamse; Peter Watt, generální tajemník labouristů (a jejich dosavadní šéf compliance), již odstoupil.
Nic z toho neznamená, že pan Brown neodvolatelně míří k východu.
Přesto vlády mohou dosáhnout bodu zlomu, po němž zjistí, že vládnout není možné.
Lidé nemají politiky ani rádi, ani jim nedůvěřují, ale obvykle pozastaví svou nedůvěru, když se vlády ujme nový úděl.
Jakmile se zdá jasné, že premiér věci pravděpodobně nezlepší a možná tu ani nebude dlouho, je po suspendaci: státní správa začne prosakovat, ministři vlády začnou brífinkovat, tisk vyhlíží špatné zprávy a vláda se začne bránit a je nesoustředěná.
V jednom směru je pozice pana Browna obzvláště obtížná, protože na rozdíl od jiných politických vůdců nemůže tvrdit, že je novým koštětem.
I když by se Tonyho Blaira rád zřekl, byl jeho nejvyšším poručíkem.
Problémy spojené se společností Northern Rock a záznamy daňových úřadů jsou například spojeny s rozhodnutími, která pan Brown učinil jako kancléř ministra financí.
A i když se přímo nepodílel na blairovských neštěstích – jako byl dlouhý dotaz na financování politických stran ve stylu „peníze za peerages“ – voliči mohou předpokládat, že ano.
Přesto situace pana Browna není tak zlá, jak vypadá.
Ty přešlapy nejsou tak otřesné, jak to dělají toryové.
Stejně jako v případě pana Beana, nikdo nezemřel, ani nebyl vyloženě podveden.
A lékem, jakkoli bolestivým, je poskytnout to, co přirozené stalinistické tendence pana Browna vždy slibovaly: spolehlivou, zdravou a lehce brutální vládu.
Nový povyk kolem politických darů je dobrým příkladem.
Garboeskní pan Abrahams, který přirovnává své dary k charitativnímu daru, říká, že si nepřál žádné veřejné uznání za svou dobrotivost.
To je možné, ale rozhodnutí nebylo na něm.
Zákony proti anonymitě pro velké politické přispěvatele jsou jasné a existují z jasného důvodu: veřejnost má právo vědět, kdo si kupuje přístup k těm, kdo zemi vládnou.
Pan Watt, který tvrdí, že o dohodě pana Abrahamse věděl, ale ne že byla nezákonná, bude zřejmě čelit podrobnému výslechu; stejně tak Jon Mendlesohn, hlavní sponzor labouristů, který se o pochybných darech dozvěděl v říjnu.
Zatím se však pana Browna netýká: nic nenasvědčuje tomu, že by o těchto spletitostech věděl, i když převážná část plateb proběhla až po jeho červnovém nástupu do funkce.
Premiér zatím splnil polovinu úkolu.
Rychle odsoudil, že jeho strana porušila zákon, ale tuto rozhodnost rozmělnil tím, že sáhl po známém nástroji, vyšetřovací komisi v této věci – vedené pro jistotu biskupem ve výslužbě a soudcem.
V tomto případě nejsou „poučení“ nijak složitá.
Pokud byl porušen zákon, je to věc policie.
Kromě toho pan Brown potřebuje udělat ještě další věci, například najít stálého předsedu nezávislého Výboru pro normy ve veřejném životě, který je bez něj už půl roku, a prosadit skutečnou reformu financování politických stran.
To by vyžadovalo, aby těžce zkoušení labouristé spolupracovali s toryi a možná se vzdali svého zvláštního finančního vztahu s odbory – hořké pilulky pro straníka, jako je pan Brown.
Ale měl by čelit některým stranickým faktům.
Konzervativci mají nyní slušný náskok v průzkumech, on má dva roky na to, aby získal zpět voliče, a jediný způsob, jak může vydřít vítězství, je nezastupitelná bezúhonnost a solidní kompetence.
Karetní žraloci
Infikuje krize rizikových hypoték americký trh s kreditními kartami?
Když je ve vodě krev, je přirozené, že hřbetní ploutve vzrušeně víří kolem.
Teď, když americký trh s bydlením churaví, mají dravci zálusk na tamní trh s kreditními kartami.
Analytici z Goldman Sachs soudí, že ztráty z kreditních karet by mohly dosáhnout až 99 miliard dolarů, pokud se nákaza rozšíří od rizikových hypoték k jiným formám spotřebitelských úvěrů.
Známky namáhání jsou jasně patrné.
Vzrůstá míra storna i delikvence, které měří podíl nevymahatelných zůstatků, respektive zůstatků s více než 30denním zpožděním.
HSBC minulý měsíc oznámila, že ve svém americkém byznysu v oblasti spotřebitelského financování utržila 1,4 miliardy dolarů, částečně kvůli slabosti mezi dlužníky karet.
Na paniku je ovšem příliš brzy.
Odvody a delikty jsou stále nízké.
Podle ratingové agentury Moody's byla míra delikvence ve třetím čtvrtletí ve výši 3,89% téměř celý procentní bod pod historickým průměrem.
Zhoršení sazeb lze částečně vysvětlit technickými faktory.
Změna amerických zákonů o osobním bankrotu v roce 2005 vedla k náhlému poklesu počtu žádostí o bankrot, což zase představuje velkou část ztrát z kreditních karet; počet žádostí (a tím i sazby za dobití) by opět rostl, ať už by se celkové podmínky pro dlužníky zhoršovaly, či nikoliv.
Odvětví také hlásí solidní platební sazby, které ukazují, jak velkou část svých dluhů spotřebitelé měsíčně splatí.
A důvěra v cenné papíry kryté aktivy z kreditních karet je navzdory paralýze v jiných koutech strukturovaného financování dost pevná.
Dennis Moroney z výzkumné firmy TowerGroup předpovídá, že objem emisí za rok 2007 bude nakonec o 25% vyšší než loni.
Přímé infekční kanály mezi krizí rizikových hypoték a trhem s kreditními kartami rozhodně existují: spotřebitelé jsou dnes, kdy vysychají úvěry na vlastní bydlení, pravděpodobnější, že se nahromadí dluhy z kreditních karet.
Vydavatelé karet se však spíše než na hodnotu aktiv dívají na peněžní toky, takže klesající ceny nemovitostí nemusí nutně vyvolat změnu bonity dlužníků.
Mohou dokonce působit ve prospěch emitentů.
Motivace spotřebitelů k tomu, aby hypotéku platili dál, klesá, pokud je hodnota nemovitostí nižší než hodnota úvěru; dluh z karet v důsledku toho stoupá v žebříčku priorit splácení výše.
Vydavatelé karet jsou také schopni mnohem rychleji a pružněji reagovat na bouřlivější podmínky, než jsou poskytovatelé hypotečních úvěrů, a to změnou úrokových sazeb nebo změnou úvěrových limitů.
To by teoreticky mělo snížit riziko rychlé fixace aktiv.
„Nebudeme se jednoho dne probouzet a totálně přeceňovat úvěry,“ říká Gary Perlin, finanční ředitel Capital One.
Je-li náhlý kolaps trhu s kreditními kartami ve stylu subprime nepravděpodobný, rizika trvalého poklesu jsou mnohem reálnější.
Pokud nižší ceny nemovitostí a pokles úvěrů uvrhnou Ameriku do recese, čeká toto odvětví nepochybně chmurnější budoucnost.
Sledujte dál ty hřbetní ploutve.
Britští bankéři přiznali vinu v kauze Enron
Tři britští bankéři, kteří měli jít před soud kvůli svým rolím v podvodném plánu s bývalým finančním ředitelem Enronu Andrewem Fastowem, změnili svou prosbu na vinen Wednesday.
David Bermingham, Giles Darby a Gary Mulgrew se původně hájili jako nevinní v sedmi bodech obžaloby z drážního podvodu, protože v roce 2000 údajně spolupracovali s Fastowem na tajném finančním podvodu, aby se obohatili na úkor svých zaměstnavatelů.
Soud s nimi měl začít v lednu.
Během soudního slyšení před americkým okresním soudcem Ewingem Werleinem Jr. se však každý přiznal k jednomu případu drážního podvodu.
Tři bývalí vedoucí pracovníci v Greenwich NatWest, jednotce Royal Bank of Scotland Group PLC, se v Británii stali po celou dobu vydávacího řízení, které trvalo dva roky, důvodem k oslavě.
Ve Spojených státech je jejich případ volným koncem vyšetřování, které bylo zahájeno po pádu Enronu v roce 2001.
Obvinění vznesená proti nim v roce 2002 Fastowa upozornila, že je terčem vládního vyšetřování pádu Enronu.
Obžaloba proti bankéřům – přezdívaným „trojka NatWest“ – tvrdí, že v roce 2000 přijeli do Houstonu, aby s Fastowem a jeho bývalým vrchním pobočníkem Michaelem Kopperem vymysleli podvodný plán.
Greenwich NatWest investoval do dceřiné společnosti společnosti Enron partnership kontrolované Fastowem, který byl strůjcem nesčetného množství podvodných Enron plánů, které pomáhaly pohánět jeho spirálu do konkurzního řízení.
Počátkem roku 2002 banka ocenila svůj podíl v dceřiné společnosti na nulu, ale tři britští muži věděli, že má ve skutečnosti významnou hodnotu.
Firma, kterou Kopper ovládal, odkoupila podíl banky v dceřiné společnosti za jeden milion dolarů.
Bankéři zaplatili Kopperovi 250 000 dolarů za zájem o tuto společnost.
Podle obžaloby Fastow Enronu nepravdivě tvrdil, že energetická společnost zaplatí 20 milionů dolarů společnosti Greenwich NatWest za její akcie dceřiné společnosti.
Ale těch 20 milionů dolarů ve skutečnosti připadlo britským bankéřům, Fastowovi a dalším.
Bankéři dostali 7,3 milionu dolarů, zatímco Fastow, Kopper a další si podle obžaloby ulétli asi 12,3 milionu dolarů.
V lednu 2004 se Fastow přiznal ke dvěma obviněním ze spiknutí za svou roli v pádu Enronu.
Britská trojice byla zatčena o tři měsíce později.
Fastow si odpykává šestiletý trest ve federální věznici v Louisianě.
Kopper si odpykává tříletý a měsíční trest v zařízení v Texarkaně.
Každý ze tří britských mužů byl na svobodě díky dluhopisům ve výši jednoho milionu dolarů, které vyžadovaly, aby žil ve Spojených státech až do procesu.
Enron, kdysi sedmá největší společnost v zemi, se v prosinci 2001 rozpadla v bankrot poté, co roky účetních triků už nedokázaly skrývat miliardové dluhy ani zajistit, aby se krachující podniky jevily jako ziskové.
Kolaps zlikvidoval tisíce pracovních míst, více než 60 miliard dolarů v tržní hodnotě a více než 2 miliardy dolarů v penzijních plánech.
Zakladatel Enronu Kenneth Lay a bývalý šéf firmy Jeffrey Skilling byli loni odsouzeni za své role při pádu společnosti.
Skilling si odpykává trest delší než 24 let.
Layovo odsouzení za spiknutí, podvod a další obvinění bylo vymazáno poté, co loni zemřel na srdeční chorobu.
Not Down and Out in Moscow
Cena letadla Gulfstream G550, vybaveného motorem Rolls-Royce a dostatečnou kapacitou paliva, aby mohlo bez přestávky létat z Moskvy do Los Angeles, začíná na 54 milionech dolarů.
Pro část ruských boháčů to jsou ale drobné.
„Vejde se do něj až 18 cestujících,“ řekl Dan Firer, zástupce Gulfstreamu.
„Ale nikdo z nich nežádá tolik míst, protože je to pro soukromou rodinu nebo prezidenta firmy.“
Pan Firer obsluhoval stánek Gulfstreamu minulý pátek na Millionaire Fair, čtyřdenní orgie nápadné konzumace, které se konaly v jeskynním výstavním centru na okraji hlavního města.
Kromě Gulfstreamu si výstavní stánky zřídilo přes 200 dalších luxusních dodavatelů, kteří doufali, že zaujmou nově zbohatlé Rusy vším od jachet obložených mahagonem až po mříže aut posázené diamanty hodnými 50 centů.
Pan Požár si ostražitě prohlížel jasně oranžové porsche u stánku vedle svého.
„To je pěkné auto, ale v porovnání s námi je to pakatel,“ řekl.
„Po Spojených státech je Rusko druhým největším trhem pro soukromá letadla.“
Ruské hlavní město, poháněné ropným boomem, se zdá být zaplaveno hotovostí stejně jako Dallas v dobách svého rozkvětu.
„Stejnou věcí jsme si prošli v devadesátých letech 19. století, kdy někteří Američané přišli k obřímu bohatství a nahrnuli se do Evropy, kde na ně bylo pohlíženo jako na materialisty,“ řekl Marshall Goldman, vedoucí vědecký pracovník Davisova centra pro ruská a euroasijská studia na Harvardově univerzitě.
Stejně jako saúdští veksláci v 70. letech a Japonci v 90. letech se i Rusové objevují jako nejviditelnější svobodní rozhazovači na světě.
Nejexkluzivnější luxusní značky usilují o svůj podíl na klondiku.
Jinde v Moskvě tento týden konference o luxusním průmyslu přiměla Donatellu Versaceovou, Toma Forda a Bernarda Arnaulta, předsedu LVMH, aby si vyměnili názory na to, jak prodávat vysoce ceněné zboží na trhy, jako je Rusko.
(Konferenci organizuje The International Herald Tribune, který vlastní The New York Times Company.)
Podle žebříčku nejbohatších lidí časopisu Forbes má Rusko 53 miliardářů v celkové hodnotě 282 miliard dolarů.
Kromě toho mezi druhořadé boháče patří 103 000 ruských milionářů, kteří mají dohromady hodnotu 670 miliard dolarů, jak vyplývá ze studie o vývoji osobního bohatství v bývalém Sovětském svazu, kterou sepsali ekonomové zdejšího think tanku Center for Economic and Financial Research.
(Světová banka tvrdí, že v roce 2005 žilo 15,8 procent Rusů pod hranicí životního minima.)
„V Moskvě jsou stovky milionářů – proto jsme všichni tady,“ uvedla Nicole Maraisová, obchodní a marketingová zástupkyně londýnského klenotníka Davida Morrise.
Poprvé se veletrhu zúčastnila ve spojení s ruským distributorem značky, firmou Soho Jewelry Group.
„Ženy jsou všechny bezvadně upravené a muži mají obrovskou cenu.“
Dvě realitní makléřky, jednadvacetiletá Jevgenija Jumatovová a šestadvacetiletá Světlana Turovcová, se v neděli večer toulaly po chodbách, oblečené ve večerních šatech, a popisovaly sebe i své klienty jako milionáře.
„Dívala jsem se na auta a snažím se rozhodnout mezi Infiniti, Mercedesem a Porsche,“ řekla slečna Yumatovová, která ze sebe stáhla značkové oblečení, které měla na sobě jako veterán na červeném koberci, který myje nádobí s Joan Riversovou.
Veletrh se zdál být primárně zaměřen na nuveaux riches, typ značkových ruských nakupujících, kteří by byli ochotni prosedět několik hodin provozu, aby si prohlédli provětrávané skladiště, které křiklavě stavělo vedle sebe Cadillac Escalades, platinové penny, zmrzlinu Mövenpick, kulečníkové stoly na zakázku, apartmány v Dubaji a medvídky Gund.
Zájemci z řad široké veřejnosti si mohli koupit vstupenky za 30 eur (44,57 Kč).
„Rusové se zajímají o to, jaká značka je nejdražší a nejlepší,“ řekl pan Gijrath, který seděl vlastenecky u stánku holandského výrobce porcelánu Royal Delft před malbou Rembrandtova obrazu z ručně malovaných modrých dlaždic ve velikosti zdi.
„Rusové se samozřejmě více zajímají o bling-bling.“
Zdejší prodejci dokonce tvrdili, že Rusové se starými penězi (podle ruských měřítek je to 10 až 15 let) už přešli od okázalých log k podceňovaným značkám z limitované edice, které by se na veletrhu neprosadily.
Přesto se v sálech každý den tísnilo několik tisíc lidí, ať už hotovostních milionářů, vyslanců milionářů nebo jen turistů.
A někteří z nich nakupovali.
První večer show minulý čtvrtek řekl Roman Ershov, generální ředitel zdejších postelí King Koil, že prodal dvě sady matrací za 70 tisíc dolarů z hedvábí, kašmíru a bavlny, protkané zlatými nitěmi.
První večer také Michail Ljubiumov, obchodní ředitel společnosti A1 Moto, která vybavuje špičková auta špičkovými alarmy, prohlásil, že jeho firma prodala zářivě oranžové Porsche za 170 tisíc dolarů ruskému milionáři.
V neděli odpoledne Andrei Karapetian, prezident společnosti L.A. Connection, která upravuje luxusní vozy, řekl, že prodal tři mřížky na auta, připomínající propojené řetězové náramky, pro Rolls-Royce Phantoms po 55 tisících dolarech.
Ukázal reportérovi kolo od auta, určené pro ruského majitele kasina, s loukotěmi, které obalil barevnými krystaly Swarovski, takže vypadalo jako ruleta.
Náklady: 22 000 dolarů za sadu čtyř.
„Ruský milionář, který chce kolečka z pštrosí kůže nebo obrázek obličeje své ženy vyrobený z kubického zirkonia, na těch kolech nutně jezdit nebude,“ řekl pan Karapetian.
„Bude ho mít ve své garáži pro 30 nebo 40 aut.“
I když je mnoho jeho ruských klientů bohatých, řekl pan Karapetian, že výraz „ruský milionář“ v současné době příliš exkluzivity nevyjadřuje, vzhledem k prudkému růstu cen zdejších nemovitostí.
„Pokud jste si před třemi nebo čtyřmi lety koupil byt v Moskvě, pravděpodobně už jste milionářem, alespoň na papíře, když ne v hotovosti,“ řekl.
„Je jich víc, než si myslíte.“
Ti, kdo nebyli milionáři, mohli alespoň předstírat, že jsou bohatí u stánku, který provozuje společnost Alliance Continental, ruská firma zabývající se správou aktiv.
Firma nechala postavit čtyři červené telefonní budky britského typu, nacpané hromadami padělaných milionových bankovek.
Azad Karrjev, marketingový manažer společnosti, řekl, že jeho tým vytiskl 500 000 falešných bankovek pro Milionářský veletrh.
Kolemjdoucí se zastavovali, aby rozházeli hromady peněz, požádali své přátele, aby je vyfotili z mobilu, jak si hoví uprostřed náhražkového bohatství, nebo si jen tak do kapsy strčili pár milionů.
„Víte, v Moskvě se každý může cítit jako milionář,“ řekl pan Karrjev.
Zpackaná operace podezřelá ze smrti v New Jersey
Bylo den před Díkůvzdáním, když se Ronald Livingston podíval velkým skleněným oknem zdejší restaurace Just a Little Healthier a sledoval, jak k bílému mysu Cod o dva vchody dál na West Scott Avenue přijíždí sanitka.
Brzy se objevilo policejní hlídkové auto.
A pak tu byl další.
„Pak jsem viděl, jak přijela dodávka soudního lékaře,“ řekl ve středu pan Livingston, vedoucí restaurace.
„V tu chvíli jsem věděl, že je někdo pryč.“
Úřady se dozvědí, že mrtvou ženou je jednačtyřicetiletá Olga Arroyová, výkonná asistentka ředitele newarkského policejního oddělení.
Nyní se vyšetřovatelé snaží zjistit, zda zemřela kvůli zákroku, který provedl nelicencovaný kosmetický chirurg, kterého policie neidentifikovala, pracující v domě na 212 West Scott Avenue.
Úřady dosud nezjistily, co způsobilo smrt slečny Arroyové, a doufají, že toxikologické testy, jejichž výsledky by mohly být k dispozici až za několik týdnů, pomohou vyřešit záhadnou smrt, která vrchním policejním sborem v Newarku vyvolala záchvat zármutku.
Slečna Arroyová byla od září 2006 asistentkou policejního ředitele Garryho F. McCarthyho a její hlas byl mnohým lidem na oddělení povědomý.
„Byla loajální, pracovitá a houževnatá,“ řekl pan McCarthy o slečně Arroyové ve středečním telefonickém rozhovoru.
„Byla to moje pitbulka.
Ochránila by mě."
Pan McCarthy řekl, že slečna Arroyová byla manželkou Jimmyho Arroya, bývalého policisty z Newarku, který pracuje pro Komisi pro kontrolu alkoholických nápojů, a že po sobě zanechala dva syny, 14 a 11 let, a nevlastní dceru.
Eileen Walshová, mluvčí prokurátora okresu Union, Theodora J. Romankowa, uvedla, že se detektivové snaží zjistit, zda slečna Arroyová zemřela v důsledku nepovoleného chirurgického zákroku.
„To je jedna z možností,“ řekla paní Walshová.
„Je to probíhající vyšetřování.“
Úřady uvedly, že do domu dorazili okolo 15:00 na Nově.
21 a našel slečnu Arroyo na pohovce.
Na místě byla prohlášena za mrtvou.
Uplynul více než týden a úřady o svém vyšetřování ani o majitelce domu, která je vedena jako Flor Margarita Castrová, mnoho neřekly.
Slečna Walshová nechtěla sdělit, zda byla paní Castrová vyslýchána úřady.
Vyšetřovatelé se snaží zjistit, zda část domu sloužila jako lékařská ordinace.
Ve středu nikdo neotevřel dveře u paní Castrové doma, kde na úzkém dvorku před domem stál zvadlý růžový keř a vzadu štěkal dalmatin.
Modrý bubínek s nápisem „Ethyl Vanillin“ – používaný jako náhražka vanilky v potravinách a parfémech – stál ve vozíku hned vedle dveří, které vedly do sklepa.
Na hácích z jedné strany visela dvě horská kola.
Pan McCarthy řekl, že když poprvé přijel do Newarku po 25 letech strávených u newyorské policie, slečna Arroyová mu neocenitelně pomohla zorientovat se v ostrovní a drsné politické kultuře jeho nového města.
„Řekla by: 'Musíš si dávat pozor na tohohle nebo tamtoho',“ řekl.
„Vždycky tu byla, když jsem sem přišel, a vždycky tu byla, když jsem odcházel.
Bylo to trapné."
Naděje, že Fed sníží sazby, vedou k prudkému růstu světových akciových trhů
Akcie včera vyskočily na obou stranách Atlantiku poté, co naděje trhu, že se Federální rezervní systém pokusí uklidnit úvěrové podmínky dalším snížením úrokových sazeb, byly podpořeny uklidňujícími komentáři místopředsedy americké centrální banky.
Akciové trhy v Londýně, New Yorku a celé Evropě prudce vzrostly poté, co Donald Kohn, č. 2 na adresu Bena Bernankeho, předsedy Fedu, prohlásil, že politici musí být „pružní a pragmatičtí“ v reakci na pokračující stres na finančních trzích.
V jasné snaze uklidnit rozčilené trhy při známkách oživujících se úvěrových napětí pan Kohn uvedl, že nedávné turbulence „částečně zvrátily část zlepšení fungování trhu na přelomu září a října“.
Pokud by zvýšené turbulence přetrvávaly, zvýšila by se možnost dalšího zpřísnění finančních podmínek pro domácnosti a podniky, uvedl.
Připomínky byly investory brány jako signál, že Fed je připraven zakročit s novými kapitálovými injekcemi na americké trhy a možným dalším snížením úrokových sazeb, aby stabilizoval úvěrové podmínky.
Výroky také pomohly uklidnit Wall Street v souvislosti s dalšími špatnými zprávami o americké ekonomice, protože prodej domů v USA v říjnu rekordně klesl.
Důsledky finančních otřesů zdůraznilo oznámení investiční banky Bear Stearns, že v rámci snižování nákladů zruší 650 pracovních míst, tedy 4 procenta své globální pracovní síly, aby vyrovnala vysoké ztráty ze svých prohraných sázek na americký sektor podřadných úvěrů na bydlení.
Očekává se, že v Londýně, kde banka zaměstnává 1500 lidí, půjde jen 20 z těchto míst.
V New Yorku index Dow Jones industrial average vyskočil o 331 bodů, tedy 2,55 procenta, a uzavřel na 13 289,40 bodu, zatímco širší index S&P 500 vzrostl o 2,65 procenta.
V Londýně index FTSE 100 vzrostl o 165,5 bodu, tedy o 2,7 procenta, a uzavřel na 6 306,2 bodu, čímž zvýšil hodnotu britských blue-chip společností o více než 39 miliard liber.
Německý index Dax vzrostl o 2,6 procenta a francouzský index CAC40 o 2,3 procenta.
Předtím se znovu objevil úvěrový stres na trzích poté, co se po silné poptávce v aukci tříměsíčních fondů Evropské centrální banky objevily úvěry půjčené evropským komerčním bankám za tučných 4,7 procenta, což byla nejvyšší sazba od dubna 2001.
Tlak na Bank of England, aby následovala Fed a ECB a vložila další finanční prostředky na peněžní trhy v Londýně, zesílil, když úvěrové napětí způsobilo, že tříměsíční sazby „Libor“ pro poskytování úvěrů mezi britskými bankami se po setrvalém vzestupu od 12. listopadu vyšplhaly na nejvyšší hodnotu od konce září, na 6,59 procenta.
Anglie čelí rozsudku kvůli pohledávkám Owaise Shaha a Raviho Bopary
Zde jsou dvě dilemata, z nichž každé je téměř stejně těžké jako to druhé.
Kdo by měl o víkendu pálit na č. 6 za Anglii v Kandy, Owais Shah nebo Ravi Bopara?
A kdo by měl rozhodnout, neméně relevantní v širším kontextu než první Test proti Srí Lance?
Druhá otázka je relevantní, protože David Graveney, předseda výběrů, který má alespoň pod tímto titulem vypůjčený čas, je zde, aby pomohl hlavnímu trenérovi Peteru Mooresovi a kapitánovi Michaelu Vaughanovi rozhodnout a protože stůl výkonného ředitele Anglie Hugha Morrise se začíná plnit žádostmi, aby se stal národním výběrem, ne-li alespoň na částečný úvazek.
Kdo nezíská šesté místo na pálce, bude mít smůlu, ale život je často nespravedlivý a sport určitě je.
Nikdy není snadné vystihnout, díky čemu se jeden člověk dostane na vrchol své profese, zatímco druhý se nikdy nedostane na nižší úroveň, někdy spíše z nedostatku štěstí než schopností.
Nejen v kriketu je výběr obtížný, vyžaduje úsudek, který musí být nakonec vždy subjektivní.
Je správný čas, aby se Bopara posunula výš?
Je to fér vůči Shahovi, když to udělá?
Totéž by se dalo docela dobře položit v jiném oboru, zda by třeba John Edwards nebo „Tubby“ Banerjee, oba bystří mladí manažeři s dobrými tituly, kteří dobře znají byznys, měli být povýšeni do správní rady: místo je jen pro jednoho z nich.
Kdo může říct, jaká je správná úroveň pro hráče kriketu, pokud nedostane možnost potopit se nebo zaplavat při dalším?
Čísla mají přirozeně velký vliv na rozhodování, ale stejně tak i příležitosti.
V rámci týmu musí hráč kriketu upoutat pozornost kapitána v pravý čas, pokud má udělat kličku, a pálkař musí dostat pravidelné šance v pořadí, pokud má jako jednodenní hráč kriketu něco dokázat.
Zachytit oči selektorů je složitější.
V minulé sezoně se například mnohým dařilo lépe než Jamesi Andersonovi, který vypadá jistě, že bude hrát v první zkoušce, i když Stephen Harmison prohlásí, že je fit a bude házet jako vítr do sítí.
Anderson vstřelil 32 prvotřídních branek po 33 utkáních a získal si místo na tomto turné.
Chris Tremlett bral při stejném skromném průměru jen 29, ale oba mají své momenty na nejvyšší úrovni a doufají v další z nich.
Jestli na stadionu Asgirija bude hrát Shah nebo Bopara, může být jen věcí názoru.
Tato volba může buď zlomit, nebo udělat kariéru jednomu z nich, nebo na tom může pramálo změnit.
Před čtyřmi lety na Srí Lance hrál Gareth Batty v každé zkoušce a dařilo se mu i v první, s pěti brankami a 40 užitečnými nájezdy, ale byl to Paul Collingwood, bojující o to, aby se zároveň prosadil, který se stal vydatným testovacím hráčem kriketu a navzdory tomu, že v Austrálii získal proti Austrálii double hundred bodů, může být stále podceňován.
Pravděpodobné je, že Graveney, Vaughan a Moores se po jedné další diskusi v návaznosti na dnešní síťovou relaci na stadionu Asgirija podřídí svým konzervativním instinktům a oplácají si Shahovu větší zkušenost nad Boparovou mladickou nevázaností.
Obojí má své argumenty.
V Shahův prospěch hovoří jeho jiskřivý a cenný debut Test innings of 88 in Bombay, 32 prvotřídních stovek ku pouhým šesti Bopara, který je ve 22 letech o sedm let mladší, a výborná bilance proti spin bowlingu.
Shah však ve svých dvou květnových směnách proti Západočechům v Test at Lord's, svém domovském působišti jako hráč Middlesexu, dal jen deset branek, a to plus okamžité odmítnutí výběrem, když byl Vaughan schopen znovu získat své místo pro příští zápas, zřejmě z jeho odpalování ubralo část elánu, který byl patrný v Bombaji.
Naproti tomu univerzál z Essexu má joie de vivre v malíčku.
Na kriketovém hřišti ho nic nerozhodí a jeho postoj mimo to shrnul, když nedávno převrátil vozidlo s náhonem na všechna čtyři kola na exhibičním dni pro anglického automobilového sponzora Volkswagen.
Utrpěl lehká zranění a patrně i šok, ale první, co udělal, bylo, že vytáhl svůj Vodafone (samozřejmě také sponzorovaný) a zavolal Alastairu Cookovi, svému spoluhráči, který ho zpovzdálí sledoval, aby mu vzrušeně řekl: „Viděli jste to?“
Bopara je mnohem lepší hráč v poli, na hřištích, která mu zjevně vyhovují, si své šikovné střední tempo do jisté míry vyhazuje a odpaluje s jistotou a obratností.
Vybrat si správného muže je jedna věc, vybrat správný okamžik druhá.
Možná je to skutečné umění výběru.
Přikláněl bych se k tomu, že teď dám šanci Boparovi, což ovšem neznamená, že by Šáh nemusel vynikat, kdyby, jak naznačují cejlonské čajové lístky, tu o víkendu hrál právě on.
Autobusy přivážejí uprchlíky zpět do práce – a k boji proti al-Káidě
Do Bagdádu včera začaly přijíždět první autobusové zásilky iráckých uprchlíků ze Sýrie, kteří chrlí exulanty, jimž došly peníze nebo prodloužení víz, a další, kteří doufali, že se město vrací do normálního stavu.
Někteří se dokonce vrátili, aby bojovali proti radikálům, kteří je vyhnali z jejich domovů.
Na autobusovém nádraží v Mansúru bylo ještě před příjezdem 800 lidí z Damašku v oficiálním vládním konvoji tuctu autobusů na terminálu plno uprchlíků ze Sýrie a Jordánska, kteří se vrátili soukromou dopravou.
„Rozhodl jsem se odjet do Sýrie poté, co v Bagdádu zabili mnoho lékařů,“ řekl Sabah al-Qubaisi, sunnitský lékař.
„Dnes jsem se vrátil kvůli tomu, co jsem viděl v televizi a co pořád čtu v novinách, o tom, co se stalo s Bagdádem a jak je teď bezpečný.
Říká se, že Mahdího armáda přestala zabíjet lidi,“ řekl s odkazem na šíitské milice militantního duchovního Moktady al-Sadra, který nařídil svým jednotkám, aby se prozatím stáhly.
Qassim al Atwani, osmatřicetiletý šíitský učitel z převážně sunnitské oblasti Amariyah, se vrátil se svými dvěma dětmi, protože nemohl obnovit své syrské vízum a protože režim bránil Iráčanům v práci.
Jeho šíitští sousedé z Amaríje mu telefonicky sdělili, že místní milice podporovaná USA pomohla vyhnat al-Káidu z jejich bašty na západě hlavního města, a vyzvali ho, aby se vrátil.
Jeden z nově příchozích z Jordánska byl hlavou sunnitského a šíitského kmene, který byl vyhnán ze svého domova v Sleikhu v severním Bagdádu granátovým útokem poté, co vyzval své spoluobčany, aby povstali v boji proti al-Káidě.
Vrátil se, aby bojoval.
„Před dvěma dny mi volalo několik mých přátel a řekli mi, že ve Sleikhu založili milici proti al-Káidě a potřebují mě a podporu mých chlapců.
Tak jsem se dnes vrátil,“ řekl dvaašedesátiletý Sabaah Alu Obeidi.
Mnozí hovořili o tom, že se nechali zlákat zvýšeným klidem v hlavním městě od doby, kdy došlo k nárůstu počtu amerických vojáků a růstu místních „znepokojených občanských skupin“, vyzbrojených a spolupracujících s americkou armádou na obraně svých čtvrtí.
Více jich však hovořilo o nuceném návratu domů kvůli potížím s vízy a ubývajícímu kapitálu v Damašku, kam v posledních letech uprchlo více než 1,3 milionu Iráčanů.
Salaam al-Samarrai, jedenapadesátiletý otec tří dětí, dal hlas obecnému podezření mezi exulanty, že Núrí Málikí, šíitský premiér, požádal syrskou vládu, aby zavedla vízovou restrikci pro uprchlíky, a přinutila tak lidi k návratu.
Předpokládá se, že před sektářskými eskadrami smrti v zemi uprchlo více než dva a půl milionu lidí.
„Byli jsme OK, dokud al-Málikí nenavštívil Sýrii a netlačil na vládu, aby přestala dávat Iráčanům víza, aby je donutila vrátit se do Iráku,“ řekl sunnitský důchodce.
„Nemůžu věřit vládě, která podporuje zločince, kteří mi po mém odchodu podpálili dům.“
Částečným důvodem poklesu násilí je to, že sunnité byli vyčištěni od šíitských oblastí a naopak, což vytváří mnoho míst, kde je nižší napětí.
Panují obavy, že náhlý příliv uprchlíků opět vyvolá sektářské napětí a povede k bojům.
Policie jmenovala oběť nehody
Byla jmenována třiašedesátiletá chodkyně, která zemřela v nemocnici po srážce s vozidlem v Essexu.
Carole Paulsonová z Chelmsford Road v Brentwoodu se stala obětí nehody v pátek odpoledne na Shenfield Road ve městě.
Byla převezena do nemocnice Queen's Hospital v Romfordu, ale později zemřela.
Po nehodě byl zadržen jednapadesátiletý muž podezřelý z neopatrné jízdy.
Od té doby byl propuštěn na policejní kauci.
Zneužívání otčíma „vedlo k sebevraždě“
Roky týrání ze strany otčíma přivedly ženu k sebevraždě, uvedl soud.
Sedmapadesátiletý Michael Trerise ze Stithians v Cornwallu byl uvězněn na šest let poté, co přiznal osm případů nemravného napadení.
Truro Crown Court slyšel, že pravidelně svazoval svou nevlastní dceru Stephanii Randle, když jí bylo mezi pěti a sedmi lety.
Trerise napsal v poznámce ke zpovědi: „Cítím se zodpovědný za její smrt.“
U soudu zaznělo, že se paní Randle dne 1. dubna 2007 ve věku 34 let zabila ve svém domě v obci Mutley v Plymouthu.
Když jako dítě žila v Coventry, Trerise ji svázal a zavázal jí oči, než začala provádět sexuální akty, zatímco její matka pracovala v hospodě.
V 80. letech se Trerise s manželkou rozvedli a on se vrátil žít do Cornwallu.
Jeho nevlastní dcera odjela do Plymouthu.
U soudu však zaznělo, že paní Randlovou, která strávila velkou část svého času jako dobrovolnice v National Trust, pronásledují nadávky, které jí byly činěny dvakrát týdně.
V roce 2006, řekl prokurátor Ramsey Quaife soudu, přátelé řekli, že paní Randle, která byla vášnivou surfařkou a cyklistkou, byla „citově mrtvá“, a „vzdala se života“.
V dubnu 2007 ji její skutečný otec Terrance Randle našel mrtvou v jejím bytě v Plymouthu.
Má se za to, že se zabila udušením pomocí igelitového sáčku.
Pan Randle konfrontoval nevlastního otce své dcery, který napsal zpovědní dopis, který končil: „Svazoval jsem ji a zavázal jí oči.
„Sexuálně jsem ji nenapadl.
Cítím se zodpovědný za její smrt."
Soudce Christopher Elwen řekl Trerise: „Jste extrémně zvláštní fetišista a pro vaši oběť to muselo být děsivé, zvlášť když jí bylo teprve sedm.
„Tato nepříjemná sága končí tím, že si oběť vezme život.
Ještě markantnější je skutečnost, že kdyby tak neučinila, je velmi pochybné, že by věci skončily u soudu.“
A dodal: „Zaznamenávám, jaký vliv měli otec a matka Stephanie na jejich dceru v průběhu let, když popisovali váš zločin.
„Bylo jasné, že je jinak pravděpodobné, že to byla nadějná, úspěšná a šťastná mladá žena.“
Úředník se ztracenými daty bude obviněn
Pracovník Úřadu vlády, který v červnu zanechal ve vlaku přísně tajné dokumenty, má být obviněn podle zákona o úředním tajemství, zjistila BBC.
Muž byl vyslán z ministerstva obrany, když zanechal ve vlaku do Waterloo dva přísně utajované dokumenty.
Dokumenty byly předány BBC, než byly předány policii.
Jde o nejméně citlivé obvinění z tohoto činu a není zde ani náznak zločinného úmyslu.
Zpravodaj BBC pro obranu Frank Gardner řekl, že tento krok by byl pro mnohé ve Whitehallu překvapením.
„Budou si myslet, že se to řeší interně na ministerstvu obrany a Úřadu vlády,“ řekl.
Zaměstnanec, který nemůže být jmenován, je obviněn podle paragrafu 8.1 zákona, ustanovení, které se týká zabezpečení informací.
Státní zastupitelství doporučilo úředníkovi, aby byl obviněn metropolitní policií vzhledem k vysoce citlivé povaze jeho práce ve Společném výboru pro zpravodajské služby.
Dokumenty, které někam založil, obsahovaly utajovaná hodnocení al-Káidy a schopností iráckých bezpečnostních sil.
O rozhodnutí byl informován v pondělí ráno a byl přemístěn z domova na neznámé místo.
Stavební spořitelny čelí návrhu zákona o B&B
Britské stavební spořitelny by po záchraně banky Bradford & Bingley mohly čelit účtu přesahujícímu 80 milionů liber.
Vláda poskytla 14 miliard liber na ochranu vkladů 2,6 milionu střadatelů Bradford & Bingley.
Úroky z této půjčky budou platit všechny firmy, které si vezmou peníze střadatelů, včetně 59 stavebních spořitelen.
Generální ředitel asociace stavebních společností (BSA) Adrian Coles uvedl, že je „na pováženou“, že společnosti a jejich členové musí platit.
Úvěr ve výši 14 miliard liber bude nakonec splacen, až budou splaceny hypotéky Bradford & Bingley.
Ale úroky, které mezitím narostou, budou každoročně účtovány 700 finančním společnostem, které přijímají vklady.
Program kompenzací za finanční služby BBC potvrdil, že do tohoto počtu bude zahrnuto 59 stavebních spořitelen.
Je k vzteku, že instituce, které se chovaly prozíravě ... jsou nyní vyzývány, aby platily některé účty těch institucí, které byly mnohem méně prozíravé
Adrian Coles, BSA
Uvedla, že každá firma musí platit v poměru k vkladům, které má v držení, a že společnosti mezi nimi musí uhradit přibližně 18% nákladů.
Ministerstvo financí odhaduje, že úroky z půjčky budou v roce 2009 činit 450 milionů liber.
To znamená, že spolky budou muset najít 81 milionů liber na zaplacení úroků za první rok.
Adrian Coles, generální ředitel odborové asociace stavebních spořitelen, řekl BBC, že se domnívá, že je to nespravedlivé.
„Je k vzteku, že instituce, které se při vzestupu trhu s bydlením chovaly prozíravě, jsou nyní vyzývány, aby platily některé účty těch institucí, které byly mnohem méně prozíravé.“
Podle BSA žádná společnost od roku 1945, kdy se o ní začalo vést záznamy, neselhala.
„Během několika příštích týdnů budeme muset prozkoumat všechny aspekty této věci, abychom zjistili, jaké jsou možnosti ochrany stavebních spořitelen a jejich členů před návrhem zákona, který by mohl být významný,“ dodal pan Cole.
Úroky splatné v roce 2009 zahrnují sedm měsíců od konce letošního září do konce března.
V roce 2010 bude splatný celoroční úrok a to by mohlo být téměř dvakrát tolik.
Vzhledem k tomu, že stavební spořitelny jsou vzájemnými organizacemi bez akcionářů, budou jejich členové nakonec platit účet buď vyššími poplatky, nebo nižšími úrokovými sazbami na spořicích účtech.
Rozšiřující se diplomatické obzory Turecka
Dlouho předtím, než Turecko usilovalo o vstup do Evropské unie, evropské mocnosti toužily proniknout hluboko do tureckého vnitrozemí.
Na východní straně Bosporu, možná jen 20 schodů do Asie, stojí jeden z nejlepších pozůstatků této neúspěšné imperiální ambice.
Nádraží Hydarpaša navrhli dva němečtí architekti Otto Ritter a Helmut Conu v neorenesančním stylu.
Alespoň to vám říkají průvodce.
Budova stojí obkročmo na konci nástupišť s věží v každém předním rohu a vyhlíží celý svět jako nějaká provinční německá radnice.
Ten kámen je špinavý.
Celá stavba mírně chátrá.
Jakmile se však dostane do klenuté pokladny, není pochyb o velkoleposti podniku, jehož byla tato brána nejzápadnější.
Stanice byla otevřena v srpnu 1908 německým konsorciem Anatolia-Baghdad Corporation.
Německo, opozdilec v imperiální hře, hodlalo realizovat své ambice ovládnout Blízký východ prostřednictvím této železnice vedoucí do Damašku, Bagdádu a dále do dnešní Saúdské Arábie.
Německé imperiální ambice však během první světové války ztroskotaly.
Její železniční koleje byly napadeny Lawrencem z Arábie a jeho arabskými nepravidelníky.
Relativní izolace od okolního regionu, vyvolaná zamrzlými hranicemi studené války, odešla
Britské a dominující síly postoupily z Egypta a vytlačily Turky a jejich německé spojence z Palestiny a Sýrie.
A špatné zprávy měla stanice Hyderpasha také.
V roce 1917 vybuchl muniční vlak a zničil jeho důmyslnou střechu.
Turecké zdroje tvrdí, že šlo o sabotáž.
Od té doby pomalu plesnivěl a do značné míry ho obešla historie.
Dnes však tato železniční brána do Anatolie a všechny směry na východ slouží – alespoň symbolicky – k zvýraznění rozšiřujících se diplomatických obzorů Turecka.
Vládní strana Spravedlnost a rozvoj – AKP – vypracovala pro zemi zcela novou zahraniční politiku.
Relativní izolace od okolního regionu, vyvolaná zamrzlými hranicemi studené války, je pryč.
Nyní nastává nová politika angažovanosti.
Je pozoruhodné, že turecká vláda má dobré vztahy s Izraelem a Sýrií, s palestinskými frakcemi Hamásu a Fatahu, s Irákem a Íránem a samozřejmě s Evropskou unií a Spojenými státy.
Abych odhadl parametry této nové zahraniční politiky, nasedl jsem do nočního spícího letadla do tureckého hlavního města Ankary, abych navštívil jednoho z předních zahraničněpolitických expertů AKP, tureckého poslance Suata Kiniklioglua.
Druhý den ráno – asi o deset a půl hodiny později – po strhující jízdě po kolejích, které vytvářely staré světové kadence slavného dokumentu Noční pošta, jsem dorazil do tureckého hlavního města – navrženého jako nové město pro nový sekulární stát, který se hodlá obrátit zády k osmanské minulosti.
AKP se známými islamistickými kořeny však představuje změnu paradigmatu tureckého konsensu.
Vyvolalo to určité podezření na Západě, především ve Washingtonu.
Taxík mě dovezl do sídla AKP, ultramoderní kamenné a ocelové stavby – účelově postavené – na rozvíjejícím se předměstí, obklopené napůl zbudovanými nákupními centry a mocenskými patisseriemi, kde se scházeli střední manažeři v obchodních oblecích – muži i ženy – a brzy ráno uzavírali dohody.
Suat Kiniklioglu mohl být středopravicovým politikem téměř z kterékoli jiné politické strany v Evropě.
Oblek, kravata, jsem si jistý, že měl dokonce Blackberry.
„Cílem zahraniční politiky strany je nyní opětovné začlenění Turecka do jeho bezprostředního sousedství.
Studená válka byla anomálie,“ řekl mi.
Turecko bylo odříznuto od svého vnitrozemí.
Dnes se musel dívat současně na východ i na západ.
Nebyl to případ jednoho ani druhého.
Muselo to zvládnout obojí.
„Ale přece jen někdy,“ zeptal jsem se, „by Turecko mohlo být donuceno si vybrat?“
„Turecko,“ řekl, „nechtělo čelit této volbě.“
Zdůraznil pak věc, kterou téměř každý, s kým jsem zde hovořil, recitoval téměř mimochodem: turecké vazby nejen na Blízký východ, ale i na Kavkaz a kolem Černého moře jsou stejně ku prospěchu Evropy a Spojených států jako Turecka.
Zdá se, že s Tureckem na palubě může Evropa jako celek metaforicky jet po těchto železničních tratích směrem na východ do Asie a na Blízký východ.
Na stanici Hydarpaša jsem si po další z velké části probdělé noci vzpomněl na ty dva německé gentlemany Herr Rittera a Herr Conua, kteří před 100 lety sledovali stavbu této stavby.
Jak by byli překvapeni, kdyby zjistili, že blízkovýchodní ambice Evropy mohou být nyní z velké části v rukou Turecka.
A když jsem čekal na terminálu na trajekt, který mě měl odvézt zpátky přes Bospor, vzpomněl jsem si, že tehdy se Turecku vždycky říkalo „nemocný muž Evropy“.
Pak se alespoň nezdálo, že by bylo příliš pochyb o tom, který kontinent by si měl na tuto fascinující zemi činit nárok.
Mléko zdraží o pět pencí na litr
Lidé v Jersey se potýkají s tím, že budou muset platit více za mléko.
Jersey Dairy oznámila, že od pondělí zvýší velkoobchodní cenu svého mléka o pět pencí za litr navíc.
Jde o druhé zvýšení cen v letošním roce po únorovém růstu o dvě pence a přichází po výzkumu, který provedla poradenská společnost.
Prodejci se mají sami rozhodnout, zda chtějí zvýšení cen přenést na své zákazníky.
Před únorovým zvýšením se velkoobchodní cena mléka z Jersey naposledy měnila v roce 2002.
Bangladéšskému expremiérovi byla zamítnuta kauce
Bangladéšský soud zamítl žádost bývalé premiérky Šajch Hasiny o propuštění na kauci, což znamená, že by mohla být po návratu do země zatčena.
Její právníci uvedli, že soud jí odmítl udělit kauci kvůli obvinění z vyvedení 50 milionů taka (729 700 Kč) z podnikatele v době, kdy byla premiérkou.
Případ je jedním z několika obvinění z korupce, která proti ní byla vznesena.
Dlouholetá politická soupeřka šajch Hasiny, Khaleda Zia, byla tento měsíc propuštěna na kauci.
Šajch Hasína se má v příštích týdnech vrátit do Bangladéše, ale její strana, Liga Awami, požaduje, aby jí vojensky podporovaná úřednická vláda nejprve dala plnou svobodu.
Podle korespondentů sice dostala podmínku odjet do zahraničí na lékařské ošetření, ale podle podmínek jejího propuštění není jasné, zda bude moci zůstat na svobodě, až se vrátí do Bangladéše.
Její právníci tvrdí, že proti usnesení vrchního soudu nyní podá dovolání k Nejvyššímu soudu.
„Vrchní soud zamítl žádost šajch Hasiny o propuštění na kauci s tím, že se nemusí dostat na kauci, protože už se v zahraničí podrobuje podmínečnému léčení,“ řekl její obhájce Rafique-ul Huq.
„Proti usnesení vrchního soudu podáme odvolání.“
Její právníci tvrdili, že potřebovala kauci, aby se mohla vrátit ze zahraničí a připravit se na prosincové volby.
Očekává se, že se šajch Hasína vrátí domů po 17. říjnu, uvedl v neděli vysoce postavený vůdce strany Liga Awami.
Zadržena byla loni poté, co se moci ujala prozatímní vláda podporovaná armádou, ale v červnu byla propuštěna z vězení, aby mohla odjet za lékařským ošetřením do zahraničí.
Šajch Hasína i Khaleda Zia popírají veškerá obvinění, která proti nim byla vznesena.
Obavy z afghánského boje proti obrně
Téměř 200 000 dětí v Afghánistánu prošvihlo nedávnou imunizační akci proti obrně kvůli násilí spojenému s Talebanem, uvádí OSN.
OSN minulý týden provedla očkovací program v šesti provinciích.
Píše se v něm ale, že se z bezpečnostních důvodů nemohl dostat k dětem v částech Helmandu a Kandaháru na jihu.
Mluvčí OSN uvedl, že se tak stalo navzdory slibům Talebanů, že nebudou útočit na tisíce zaměstnanců provádějících očkování ani jim bránit.
BSkyB prohrála právní spor s ITV
BSkyB prohrála soudní spor s rozhodnutím Komise pro hospodářskou soutěž, která firmu nutí snížit svůj podíl v konkurenční televizi ITV.
BSkyB byla odvolacím soudem pro hospodářskou soutěž vyzvána, aby snížila svůj podíl v ITV ze 17,9% na méně než 7,5%.
Dříve komise uvedla, že podíl BSkyB mařil hospodářskou soutěž a umožnil jí nekalý vliv na ITV.
BSkyB koupila podíl v roce 2006 v rámci obchodu, který v podstatě zablokoval NTL, nyní přejmenovanou na Virgin Media, od koupě ITV.
V dubnu 2007 Úřad pro poctivé obchodování oznámil, že akvizice podílu BSkyB v ITV vyvrátila pochybnosti o nezávislosti ITV, což přimělo Komisi pro hospodářskou soutěž, aby zahájila prověřování.
Šéf Virgin Sir Richard Branson, skupiny spotřebitelů a regulátor Ofcom se postavili proti nákupu.
BSkyB tvrdila, že nutit ji ke snížení podílu v ITV je nerozumné a nepřiměřené nápravné opatření – zejména proto, že BSkyB uvedla, že se vzdá svých hlasovacích práv.
Nová prověrka aféry amerického právníka
Americký generální prokurátor jmenoval zvláštního prokurátora, který se bude zabývat vyhozením devíti amerických advokátů v roce 2006.
Tento krok přišel ve chvíli, kdy generální inspektor resortu spravedlnosti ve zprávě o aféře kritizoval postup úředníků státní správy.
Zpráva byla kritická vůči úředníkům Bílého domu, zákonodárcům a bývalému ministru spravedlnosti Albertu Gonzalesovi.
Vyšetřování bylo vyvoláno obavami, že advokáti byli odvoláni z politických důvodů.
Zvláštní prokurátorka Nora Dannehyová bude nyní vyšetřovat, zda úředníci vyslýchaní během vyšetřování lhali vyšetřovatelům ve snaze bránit výkonu spravedlnosti.
„Závažná obvinění týkající se možného kriminálního jednání nebyla plně vyšetřena ani vyřešena,“ uvedl ve své zprávě generální inspektor Glenn Fine.
Jmenování zvláštního prokurátora s pravomocí nutit svědky, aby vypovídali, bylo jedním z jeho klíčových doporučení.
Hádka začala, když v prosinci 2006 odvolalo americké ministerstvo spravedlnosti ze svých pozic devět amerických advokátů.
Ministerstvo tehdy uvedlo, že advokáti byli propuštěni kvůli špatným výsledkům.
Později se však ukázalo, že vyhození advokáti nebyli ohodnoceni o nic hůře než mnozí jejich kolegové, což mnohé pozorovatele vedlo k závěru, že propuštění byli politicky motivovaní.
Někteří z advokátů se podíleli na stíhání vysoce postavených republikánských členů Kongresu, zatímco jiní odmítli vyšetřit obvinění demokratů z podvodu na voličích.
Američtí advokáti vyšetřují a stíhají soudní případy pro vládu.
Mohou být kdykoli odvoláni, ale nesmějí být odvoláni z politických důvodů.
Tehdejší šéf resortu spravedlnosti, vrchní státní zástupce Alberto Gonzales, se kvůli propuštění dostal pod palbu kritiky a nakonec na svou funkci rezignoval.
Odstoupila i řada dalších představitelů ministerstva spravedlnosti.
Zpráva generálního inspektora byla velmi kritická k roli pana Gonzalese v této aféře, když uvedla, že nese „hlavní odpovědnost“ za odvolávání, že „abdikoval“ na svou vedoucí funkci a byl v tomto procesu „pozoruhodně neangažovaný“.
Další činitelé, včetně bývalého vysokého Bushova poradce Karla Rovea, byli kritizováni za to, že nespolupracovali při vyšetřování.
Meat Loafův epos bude vyznamenán
Rocková hvězda Meat Loaf má být oceněna na Q Awards za svou epickou hymnu Bat Out Of Hell.
Zpěvák, který si své zvláštní zlaté ocenění vyzvedne příští týden na slavnostním ceremoniálu v Londýně, řekl, že je „poctěn“ získáním uznání.
Píseň, která trvá devět minut a padesát sekund, byla titulní skladbou k hitovému albu Meat Loaf z roku 1977.
Coldplay jsou v čele nominací na letošní ceny a dostali se do užších nominací čtyř kategorií.
Paul Rees, šéfredaktor magazínu Q, řekl: „Jsou písně, které přesahují takové věci jako čas a žánr, a Bat Out Of Hell je určitě jednou z nich.“
Píseň, kterou pokřtil Jim Steinman, vyžadovala obrovský vokál, který přednesl Meat Loaf.
Zahájila ji instrumentální sekce, která trvala téměř dvě minuty.
Píseň vyšla jako singl ve Velké Británii v roce 1979 a vyšplhala se na 15. místo.
Ale album Bat Out Of Hell skupiny Meat Loaf strávilo v žebříčku kolem devíti let a prodalo se ho více než 40 milionů kopií po celém světě.
Meat Loaf – vlastním jménem Marvin Lee Aday – trpěl v posledních letech zdravotními problémy, včetně operace nepravidelného srdečního rytmu v roce 2003 poté, co zkolaboval na pódiu.
V roce 2007 ho akutní laryngitida donutila zrušit koncerty.
Později se ukázalo, že měl cystu na hlasivce.
Obskurní City Street, často zapomenutá a snad brzy na prodej
Město New York má tisíce tříd, bulvárů, ulic a dalších vedlejších cest, některé jsou slavné, jiné pouze užitkové.
I pro mnohé zkušené taxikáře a dlouholeté místní obyvatele je však obtížné uvést polohu Extra Place, většinou proto, že o ní nikdy neslyšeli.
Ta maličká ulice je v East Village a vede na sever od First Street – aniž by se dostala na Second Street – mezi Bowery a Second Avenue.
Asi 30 stop široká a 120 stop dlouhá připomíná spíše prašnou uličku než aktivní dopravní tepnu.
Nejsou tu žádné cedule s názvy ulic.
Na standardním atlase je to prakticky nemožné.
Ulice však má své obdivovatele.
Je tu například Avalon Bay, developer nedávno postavených luxusních budov na First Street.
Chce opravit Extra Place a vytvořit čistší průchod k obchodům a butikům, které by se měly v nových budovách otevřít.
Mezi další obdivovatele patří dlouholetí sousedé, kteří uvedli, že je okleštěná ulička okouzlila jednoduše proto, že byla jedním z posledních pozůstatků pregentrifikované minulosti bloku.
Městský odbor ochrany a rozvoje bydlení, který má ulici pod kontrolou, však nemá zájem se jí držet.
Zástupci městské agentury a společnosti Avalon Bay tento měsíc na schůzi komise pro územní rozvoj sousedské komunity nastínili návrh, aby developer ulici koupil.
Výbor však dává přednost tomu, aby ulice zůstala v rukou města, a požádal o předložení nového plánu na příští měsíc, řekla Zuzana Stetzerová, oblastní manažerka Komunitní rady 3.
„Ve vlastnictví města je už jen velmi málo místa a my bychom chtěli, aby město nadále vlastnilo Extra Place,“ řekla.
„Mohly by se objevit návrhy na jeho opravu a správu, což by mohl udělat Avalon, ale chceme také zaručit přístup veřejnosti.“
Společnost Avalon Bay před několika měsíci oznámila, že chce malou ulici opravit a osadit sedačkami, včetně některých, které bude využívat kavárna, jíž chce developer pronajmout prostory.
Myšlenka, že by ulici mohla koupit společnost Avalon Bay, byla poprvé zveřejněna na setkání tento měsíc.
Michele de Millyová, mluvčí společnosti Avalon Bay, uvedla, že ačkoliv společnost chce ulici využívat, nechce ji nutně vlastnit.
„Hlavní starostí Avalonské zátoky je renovace této zpustlé uličky a její proměna ve veřejnou vybavenost,“ řekla a dodala, že prodej navrhlo město.
Seth Donlin, mluvčí společnosti Housing Preservation, řekl, že je skutečně přáním města ulici prodat a poznamenal, že posláním agentury je majetek spíše rozvíjet než spravovat.
Ve srovnání s barevnějším sousedem Bowery zanechalo Extra Place lehkou historickou stopu.
Někteří lidé se domnívají, že svůj název získala v roce 1802, kdy byl velký statek ve vlastnictví Philipa Minthorna rozdělen mezi několik jeho dětí a úzký pruh půdy nebyl vybrán.
Zadní dveře CBGB, punk rockového monumentu, který byl uzavřen v roce 2006, ústily na Extra Place a ulice je asi nejznámější jako prostředí pro titulní fotografii alba Ramones „Raketou do Ruska“.
„Země byla nádherná,“ řekl Danny Fields, manažer Ramones, který fotografii pořídil v listopadu 1976.
„Byla plná harampádí, cárů oblečení a kusů sudů, plakátů, listí, provazů.“
Někteří obyvatelé, včetně blogerů, kteří píší o gentrifikaci East Village, se postavili proti myšlence prodeje Extra Place a tvrdí, že kus veřejného majetku, jakkoli je skromný, by měl zůstat veřejným.
Jiní si Extra Place pochvalují jako raritu – prakticky nezměněný kousíček města, který by měl zůstat sám.
Jeremiah Moss, který vede blog nazvaný Jeremiah's Vanishing New York (s podtitulem „The Book of Lamentations: A Bitterly Nostalgic Look at a City in the Process of Going Extinct“), zveřejnil část povídky Talk of the Town o Extra Place, která se objevila v časopise The New Yorker v roce 1952.
Autor, Brendan Gill, napsal: „Extra Place je úzká slepá ulička, tmavá i ve dne a ohraničená rezavými železnými dveřmi skladiště a zavřenými okny, s týden starými novinami vanoucími po okapech.“
Až na pár výjimek vypadala ulice o nedávném večeru skoro stejně.
Krysa přeběhla zadní část ulice poblíž dveří, které kdysi vedly do CBGB, kde je dnes obchod s luxusním oblečením.
Graffiti bylo na zdech a prázdná dvaadvacetiuncová láhev od piva ležela u čerstvé várky vyhozených novin.
Pár kolemjdoucích řeklo, že o Extra Place přemýšlejí jen zřídka, ale navrhli, že by to chtělo trochu zvelebit.
Pan Fields zase řekl, že si myslí, že někteří lidé podceňují přitažlivost ulice v jejím současném stavu.
„Nejlepší léta mého života,“ řekl, „byla na místech, která byla tmavá, vlhká a odporná.“
The Bilingual Debate: English Immersion
V tomto díle Education Watch diskutují Bruce Fuller a Lance T.
Lance T. Izumi, vedoucí pracovník kalifornských studií a vrchní ředitel vzdělávacích studií v Pacifickém výzkumném institutu pro veřejnou politiku, je spoluautorem knihy „Ne tak dobře, jak si myslíte: Proč střední třída potřebuje školní volbu“.
Vytváření účinných apelů na hispánské voliče je ošemetná záležitost.
Názorným příkladem jsou návrhy Baracka Obamy týkající se vzdělávání.
Kampaň pana Obamy konstatuje, že „u afroamerických a latinskoamerických studentů je výrazně menší pravděpodobnost, že dostudují, než u bílých studentů“, což je pravda.
V rámci boje s takovými mezerami ve vzdělání se pan Obama ve svém vzdělávacím plánu vyslovuje mimo jiné pro „přechodné dvojjazyčné vzdělávání“ studentů angličtiny.
Přesto je pro pana Obamu otázkou, zda jeho závazek k dvojjazyčnému vzdělávání, které klade důraz na výuku v jiných jazycích než v angličtině, nepřeváží nad jeho zájmem zacelit mezery v úspěších.
Vezměte si například Sixth Street Prep, charterovou základní školu ve východním Los Angeles County.
Studenti školy jsou v drtivé většině Hispánci a mají nízké příjmy.
Více než třetina studentů, z nichž mnozí jsou čerstvě příchozí, se učí anglicky.
Přitom mezi čtvrťáky bylo na státní zkoušce z matematiky v roce 2008 na odborné úrovni neuvěřitelných 100 procent studentů.
Téměř stejně úžasných 93 procent čtvrťáků testovalo na státní zkoušku z anglického jazyka a umění.
Tento neuvěřitelný úspěch byl dosažen s použitím jiné ingredience než té, kterou si oblíbil pan Obama.
Šestá ulice klade důraz na revizi a praxi, neustálé hodnocení dovedností a neomluvitelný přístup.
Dále, a zde by pan Obama měl vzít na vědomí, že podle Lindy Mikelsové, ředitelky Šesté ulice, je vyučovacím přístupem školy pro studenty angličtiny „full immersion“.
English immersion klade důraz na téměř výhradní použití angličtiny v obsahové výuce.
Slečna Mikelsová, která je proti dvojjazyčnému vzdělávání, mi řekla, že máme ohromný úspěch s tím, že máme studenta, který je zbrusu nový z Mexika a vy byste o 12 měsíců později vešli do třídy a nebyli byste schopni určit, který z nich to je.
„Funguje to,“ poznamenala, „funguje to i u nás.“
Zdržoval by pan Obama školu, jako je Šestá ulice, jako jeden z modelů replikace jinými školami s početnou populací Hispánců a studentů angličtiny?
Výsledky školních výsledků by měly učinit odpověď na tuto otázku jasnou, ale vzdělávací politika uvnitř jeho vlastní strany (Národní asociace pro vzdělávání dlouhodobě podporují dvojjazyčné vzdělávání) a jeho vlastní důsledná podpora dvojjazyčného vzdělávání zastírají předpovídání reakce pana Obamy.
I když souhlasí s tím, že přistěhovalci by se měli učit anglicky, pan Obama nedávno tuto otázku zlehčil, když řekl, že by se lidé měli přestat starat o „pouze anglickou“ legislativu.
Místo toho řekl, že „se musíte ujistit, že vaše dítě umí španělsky“.
Pokud si pan Obama skutečně přeje zacelit mezery v dosažených výsledcích, měl by pečlivě zvážit modely vzdělávání, které fungují, místo aby jimi opovrhoval nebo je zlehčoval.
Ropa ostře padá kvůli obnoveným ekonomickým obavám
Ceny ropy v pondělí prudce klesly kvůli obavám, že ani americký záchranný plán pro finanční trhy nemusí oživit ekonomiku.
Termínové obchody s surovou ropou klesly na newyorské burze v ranním obchodování až o 7 procent na 99,80 dolaru za barel.
Ceny od minulého pondělí ztratily více než 20 dolarů za barel.
V posledních dvou týdnech otřásly komoditními trhy finanční otřesy na Wall Street a dvojice silných hurikánů v Mexickém zálivu.
Po červencovém maximu 145,29 dolaru za barel se ceny začátkem měsíce propadly na téměř 90 dolarů za barel, načež opět vyskočily na pozadí ohromné nejistoty na finančních trzích.
V pondělí opět zachvátila investory úzkost i poté, co představitelé Kongresu prohlásili, že o víkendu dosáhli dohody o záchranném plánu, největším v historii.
Zprávu zastínily čerstvé obavy, že finanční krize ještě zdaleka neskončila.
V poslední epizodě rozbíhajícího se krachu Citigroup koupí bankovní operace společnosti Wachovia Corporation, uvedla v pondělí vláda.
Belgická, nizozemská a lucemburská vláda mezitím částečně znárodnily evropský finanční konglomerát Fortis.
Analytici společnosti Barclays Capital uvedli, že horečná víkendová jednání, která vedla k dohodě o finanční pomoci, „zřejmě nedokázala oživit náladu na trhu“.
Se zhoršující se hospodářskou situací se očekává zpomalení poptávky po komoditách, včetně ropy.
„Vyhlídky globálních akciových, úrokových a kurzových trhů jsou stále nejistější,“ napsali analytici Deutsche Bank ve sdělení pro investory.
„Věříme, že komodity nebudou schopny nákaze uniknout.
Z komoditního hlediska je naší nejnaléhavější obavou, do jaké míry se americký virus šíří globálně a konkrétně do Číny.“
Analytici banky zmírnili svá očekávání na příští rok, protože spotřeba ropy kvůli zpomalování hospodářského růstu klesá, a snížili své prognózy cen ropy a zemního plynu pro rok 2009 asi o 20 procent.
Spréva ve druhé čtvrtině zaběhla týmový rekord
Po více než osmi posledních sezonách strávených v dresu Jets si obránce Shaun Ellis myslel, že už viděl všechno.
Pak sledoval, jak se v neděli vyvíjí druhá čtvrtina, kdy Jets proměnili bezgólový zápas v rozstřel.
„Nikdy jsem nic takového neviděl,“ řekl Ellis.
Druhá čtvrtina začala poté, co Jets a Arizona Cardinals vyrovnali ponuré mraky visící nad jejich hlavami nedbalou hrou.
Pak rozehrávač Brett Favre našel Laveranuese Colese k dvanáctimetrovému touchdownu, který byl dokonalou předzvěstí odpoledne, kdy jejich vyvíjející se spojení udělalo obrovský skok kupředu.
Favre našel Colese pro další dva touchdowny ve čtvrtině, včetně jednoho, když jeden hráč základní sestavy upadl a další 10 sekund před koncem poločasu.
„Nešel jsem z cesty,“ řekl Favre o všech přihrávkách, které dostal Coles.
„Je to sakra dobrý hráč.
Naše komunikace byla skvělá, bez ohledu na to, co si lidé myslí.“
Zatímco Favre s Colesem hráli na brejky, obrana potloukla kardinálského zadáka Kurta Warnera.
Cornerback Darrelle Revis zachytil chybný hod a vrátil ho 32 yardů pro touchdown.
Safety Eric Smith nahodil další přihrávku a zachytil ji.
Linebacker David Bowens donutil Warnera k tápání.
Poslední obrat, fujavice vynucená Bowensem, mohla být nejkřiklavější.
Cardinals převzali kontrolu nad touto brankou 10 sekund před koncem a poté, co Jets získali míč, Jay Feely kopl 20-yardový gól na 34-0.
Bylo to nejvíc, co Jets za poslední čtvrtinu skórovali.
Trenér Jets Eric Mangini na otázku, jak je to šílené, odpověděl: „Druhá nebo třetí čtvrtina?“
Když mu řekli oba – Jets dovolili 21 nezodpovězených bodů ve třetí čtvrtině – Mangini řekl: „Můžu vám říct, že jsem si druhou čtvrtinu užil mnohem víc než tu třetí.
V krátkém čase padlo hodně bodů."
Odpočatý Gebrselassie překonal svůj světový rekord
Haile Gebrselassie z Etiopie opět ukázal, proč ho mnozí považují za největšího dálkaře vůbec, když v neděli v Berlíně překonal svůj vlastní světový rekord v maratonu a stal se prvním člověkem, který běžel 26,2 míle dlouhý závod pod 2 hodiny 4 minuty.
Vítězstvím na vstřícně rovinaté trati v čase 2:03:59 Gebrselassie pokořil o 27 sekund svou dosavadní známku 2:04:26 z loňského roku v Berlíně.
V 35 letech vytvořil Gebrselassie 26. světový rekord v kariéře tak ohromující šíře, že vytvořil světový rekord na každé vzdálenosti od metrické míle po maraton.
Minulý měsíc Gebrselassie vynechal olympijský maraton v Pekingu, protože se obával – zpětně možná až příliš znepokojivě – že znečištěné ovzduší zhorší jeho problémy s astmatem.
Místo toho podepsal kandidaturu v Berlíně.
V téměř perfektních podmínkách – slunečno a 48 stupňů na startu, 55 stupňů v cíli – Gebrselassie vyhrál neděli, zatímco v průměru uháněl 4 minuty 43 sekund na míli.
Protože dráhoví běžci jako Gebrselassie a Paul Tergat z Keni přešli na delší vzdálenosti, padl rekord maratonu za posledních deset let o více než dvě minuty, protože v roce 1998 v Berlíně zvítězil Ronaldo da Costa z Brazílie v čase 2:06:05.
Po nedělním vítězství Gebrselassie novinářům řekl, že měl před dvěma týdny křeče v lýtku a vynechal týden tréninku.
Bylo jasné, že po propouštění není zrezivělý, ale svěží.
„Jsem tak šťastný,“ řekl Gebrselassie novinářům.
„Všechno bylo perfektní.
Začal jsem znovu před týdnem a dnes jsem měl jisté pochybnosti, ale nakonec bylo všechno v pořádku.“
Stal se terčem kritiky – zejména v Keni, východoafrickém rivalovi Etiopie – za přílišnou organizaci svých závodů, obecně vyhýbání se mnoha špičkovým světovým maratonským hvězdám, spoléhání se na kardiostimulátory, jako by šlo o závod na dráze, a stavění světových rekordů před smysl pro konkurenci.
Tato kritika však sotva snižuje velikost Gebrselassieho dovednosti dálkového běžce.
Gebrselassie, kterého v neděli táhli čtyři Keňané, doběhl v polovině trati v čase 1:02:04.
Dva elitní keňští běžci James Kwambai a Charles Kamathi Gebrselassieho vyzývali i poté, co kardiostimulátory zeslábly.
O něco více než tři míle před cílem se Gebrselassie závěrečným náporem odpoutal od Kwambaie, který doběhl druhý v čase 2:05:36, čímž si vylepšil osobní maximum o téměř pět minut.
Kamathi doběhl třetí v čase 2:07:48.
V ženském závodě Irina Mikitenková, rodačka z Kazachstánu, která je nyní německou občankou, završila pozoruhodný rok vítězstvím v čase 2:19:19, sedmém nejrychlejším čase vůbec.
Paula Radcliffeová z Velké Británie drží světový rekord 2:15:25.
Šestatřicetiletá Mikitenková se loni na jaře stala překvapivou vítězkou Londýnského maratonu za 2:24:14.
Na olympijských hrách v Pekingu chyběla kvůli zranění zad, ale v Berlíně se zotavila a ve třetím maratonu, který běžela, si vytvořila osobní maximum o téměř pět minut.
Rozjela závod chytrých výpočtů, kdy nechala čtveřici etiopských a keňských běžců vyběhnout do širokého vedení a po zhruba 18,5 mílích s nimi zatočila.
Askale Tafa Magarsová z Etiopie obsadila druhé místo za 2:21,31, zatímco Helena Kipropová z Keni skončila třetí za 2:25:01.
V městečku na samotě hrdost a zkoušky černého života
Ukryté v zábavním parku rozlehlejšího Orlanda, pár kilometrů od nablýskaného, hlučného a gargantuovského, leží tiché městečko, kde ožívá hrdost a komplikace afroamerického zážitku.
Eatonville, první celočernošské město, které se v zemi začlenilo, a dětský domov Zory Neale Hurston, už není tak jednoduché, jak ho popsala v roce 1935: „město pěti jezer, tří kroketových kurtů, 300 hnědých kůží, 300 dobrých plavců, spousta guavy, dvě školy a žádný kriminál.“
Nyní je poutním místem.
Alice Walkerová, Toni Morrisonová a Ruby Dee přijely na každoroční festival Zora! v Eatonville, aby vzdaly úctu Hurstonové, nejslavnější spisovatelce harlemské renesance.
A přesto v mnoha ohledech zůstává město, které popsala – a udělala turistickou zastávku jeho zařazením do floridského cestovního průvodce, jejž vypracoval Projekt federálních spisovatelů z dob hospodářské krize – stranou.
Je stejně nezávislá, důstojná a soukromá jako ve třicátých letech, kdy Hurston napsal, že venkovští černoši na Floridě se často brání sdílet své skutečné myšlenky s bělochy, kteří „o nás vědí tak málo, že neví, o co přichází“.
Dokonce i nyní, v roce, kdy černošský kandidát na prezidenta, senátor Barack Obama, vyzval k otevřenému rozhovoru o rase, zůstávají mnozí přítomní ostražití před pohledem outsidera.
„Jsme velmi opatrní, pokud jde o to, jak je náš příběh vyprávěn,“ řekla devětapadesátiletá Hortense Jonesová, celoživotní obyvatelka a členka nejstaršího kostela ve městě.
„Musí to být správně.“
Eatonville bylo dlouho definováno jako paradox triumfu a boje.
Je to jak historický model posilování černošské komunity, tak společenství s téměř 2 400 obyvateli, kde míra chudoby je dvakrát vyšší než celostátní průměr.
Je to literární centrum, ale také dubem zastíněný příklad venkovské jižanské černošské kultury – někdy opovrhované, jindy opěvované – která se zrodila z amerického otroctví.
Není divu, že zdejší obyvatelé jsou hrdí a ochranitelští zároveň.
A obava o image Eatonville skutečně začala u Zory, které tady všichni říkají Hurston.
Svému rodnému městu představila svět prostřednictvím srdceryvných, nářečím těžkých knih jako „Mules and Men“ (1935) a „Their Eyes Were Watching God“ (1937).
Pět odstavců floridského průvodce proměnilo město kousek od silnice číslo 17, silnice, která vede často zapomenutým centrem Floridy, v jeviště černé historie a lidského dramatu.
Odvážný jako basový buben jak v životě, tak v literatuře, zavedl Hurston čtenáře do obchodu, který vlastnil první starosta Eatonville Joe Clarke, a pak odbočil do soukromějších oblastí.
„Vlevo u silnice,“ napsala, „je hnědě-bíle lemovaná moderní veřejná škola s udržovanými dvorky a hřišti, o kterou se Howard Miller vždycky stará, i když sotva umí číst a psát.“
Zmínila se také o novém manželovi vdovy Dashové a napsala, že Lee Glenn „prodává nápoje všeho druhu a všechno, co se hodí k přechodným pokojům“.
A tak jen několika stovkami slov spojil Hurston Eatonville se samosprávou, ale také s negramotností, novým manželstvím a sexem.
Je jasné, že Fodorovo tohle nebylo.
Ve skutečnosti to nebyl portrét, který by každý ocenil.
„Zora řekla, jak to bylo,“ řekla devadesátiletá Ella Dinkinsová, jedna z Johnsonových dívek, které Hurstonová zvěčnila tím, že citovala muže zpívající o jejich kráse písně bez barvy pleti.
A dodala: „Některým lidem se to nelíbilo.“
Na Hurstonovou se dodnes vzpomíná jako na živou výstřednici, která se často vracela poté, co se její rodina přestěhovala do Jacksonville ve Fla.
Sedmasedmdesátiletý Augustus Franklin vzpomínal, že když Hurstonová vjela do města, obvykle přijela bez povšimnutí v bouchajícím chevroletu, kouřila a nosila kalhoty do města, které se i dnes pyšní důstojným oblečením.
Pan Franklin říkal, že většina obyvatel byla fascinována, zatímco mnozí se ušklíbali.
„Lidé Zoru vždycky rádi viděli,“ řekl pan Franklin.
Jak ale dodal, houpaje se v křesle na zadní terase s výhledem na jezero Sabelia, kde byla Hurstonová nejspíše pokřtěna, „nikdy tu nezůstala příliš dlouho.“
Když Hurstonová v roce 1960 zemřela, byla chudá a její knihy se přestaly tisknout.
Spolu s velkou částí světa jako by na ni Eatonville zapomněl.
I když byla kdysi literární hvězdou, současnicí Langstona Hughese a jedinou černoškou na Barnard College ve dvacátých letech, byla pohřbena v neoznačeném hrobě ve Fort Pierce ve Fla, kde žila.
V Eatonville se nekonaly žádné velké vzpomínkové akce, žádná velká veřejná čtení.
„Myslím, že vůbec nepochopili její přínos světu ani její odkaz,“ řekla Valerie Boydová, autorka Hurstonovy biografie „Wrapped in Rainbows“, která vyšla v roce 2003.
Obrat nastal v 80. letech.
Úředníci Orange County chtěli skrz město umístit pětiproudou dálnici, která by nahradila Kennedyho bulvár, místní dvouproudou hlavní ulici.
Rozlehlé Orlando už protlačilo Interstate 4 západním okrajem města.
Návrh přišel v době, kdy se Eatonville ještě vzpamatovávalo z těžkého období své historie.
Vynucená integrace mimo jiné ukončila poměrně idylickou izolaci komunity.
V padesátých letech přinesl boj o míšení ras nenávist až na práh komunity.
„Během té doby, parta bílých kluků, prošla a házela pomeranče a věci po lidech, kteří seděli na straně,“ řekl pan Franklin.
„Vlastně jsme tu jednou měli paní, kterou to zabilo.
Vyhodili z auta meloun."
V dopise z roku 1955 adresovaném listu The Orlando Sentinel Hurston zpochybnil požadavek Nejvyššího soudu na nucenou integraci a označil své rozhodnutí ve věci Brown vs. Rada pro vzdělávání za „urážející, místo aby ctil mou rasu“.
Obyvatelé dnes tvrdí, že odsvěcení škol, byť v některých ohledech pozitivní, zředilo soudržnost Eatonville a podkopalo sebedůvěru jeho mládeže.
„Černé děti byly zvyklé, že je někdo objímá – to si pamatuji – ráno jste objímali svého učitele, v noci jste objímali svého učitele,“ řekla N.Y. Nathiri, dcera Elly Dinkinsové a výkonná ředitelka neziskové skupiny Preserve the Eatonville Community.
Jak dodala, trvalo to tak dlouho, dokud učitelé a studenti nepocházeli ze stejného místa.
„Neobjímal jste svého bílého učitele, protože váš bílý učitel – chci říct, že je tam kulturní propast,“ řekla paní Nathiri.
Občanská práva však pomohla vytvořit prostor pro mnoho dalších Zory Neale Hurstons – černošských spisovatelů, herců a umělců, kteří se povznesli nad předsudky, jako ona, s bujnou sebejistotou a verši typu: „Jak si někdo může odepřít potěšení z mé společnosti!
To jde mimo mě."
V roce 1975 se spisovatelka Alice Walkerová vypravila k Hurstonovu neoznačenému hrobu a začala bojovat za vzkříšení své pověsti.
O pět let později se na knižní pulty dostala uznávaná Hurstonova biografie od Roberta E.
Projekt dálnice dorazil právě ve chvíli, kdy nejslavnější dcera Eatonville opět našla pozornost.
A tentokrát v ní Hurstonové staří sousedé viděli spasitele.
Obec začala v roce 1988 plánovat hurstonský festival, který měl ukázat, co všechno může kraj zničit svou dálnicí.
Tisíce fanoušků přišly na zahajovací akci o dva roky později a každý rok v lednu se mnozí na oslavu vracejí.
Po několika letech kraj od návrhu silnice ustoupil.
„Pětiproudá dálnice se vzkřísila, dalo by se to nazvat nadsvětelnou rychlostí, opravdovou občanskou pýchou,“ řekla paní Nathiri.
Paní Boydová to vyjádřila jednodušeji: „Zora zachránila Eatonville.“
Vítězství nad projektem dálnice pomohlo změnit image města.
Mimopražští lidé jako Rachelle Munsonová, právnička, která sem začala chodit do kostela v roce 1993, se začali objevovat ve větších počtech a obyvatelé začali přeceňovat minulost.
Eatonville vstoupilo do národního historického registru v roce 1998.
Nová jednopatrová knihovna (samozřejmě pojmenovaná po Hurstonovi) byla otevřena v roce 2006 na opraveném a zkrášleném Kennedyho bulváru.
Dnes Eatonville zůstává floridskou anomálií: pouhých šest mil od centra Orlanda se může chvílemi cítit jako zapadlá ulička v letním dešti, tak malá, jako když byla v 80. letech 19. století založena s pouhými 27 černošskými rodinami.
(Dnes je z 90 procent černá.)
S cizinci, kteří přijdou hledat Eatonvillův příběh, jeho smysl, se často zachází opatrně.
Pro většinu rozhovorů je vyžadováno předběžné povolení a některé věci – jako nástěnné malby v nejstarším kostele v Eatonville, které namaloval běloch a na nichž jsou vidět černoši na polích – se nesmějí fotografovat.
Mnozí v Eatonville, jako paní Jonesová, odvážná, sebevědomá učitelka, která si potrpí na jasně červenou, se stále obávají, že jejich ostrovní komunita bude špatně pochopena.
A přesto, jak se festival v Hurstonu rozšířil, objevila se i zvýšená úroveň hrdosti na rodné město.
Zejména mladí lidé mají tendenci vidět Eatonville tak, jak Hurstonová viděla celou svou rasu: krásnou, s problémy a vůbec, o nic lepší, o nic horší a tak hrdou, kreativní, pracovitou, hloupou a pomíchanou jako jiné rasové a etnické skupiny v Americe.
Je to upřímná občanská náklonnost, která je slyšet v hlase synovce pana Franklina, osmnáctiletého Edwina Harveyho, který se hodlá po vysoké škole vrátit do Eatonville, aby pracoval v místní samosprávě nebo na policejním oddělení, které by prý potřebovalo pomoc.
A zdá se, že i ti mladší, jako Alondra a Alexia Kenonovy, jedenáctiletá dvojčata ze Winter Parku, se naučili Eatonville správně popsat.
„Většina lidí, když tudy jen projede, si pomyslí: 'Ach, tohle město není nic ve srovnání s těmi ostatními',“ řekla Alondra Kenonová nedávno v neděli po kostele.
„Ale když se opravdu zastavíte a na chvíli se podíváte na historii, je to moc hezké město.“
Tady v New Yorku všichni mluvíme plynně financemi
Na první pohled se nic nezměnilo.
Kdyby se turisté na Manhattanu drželi dál od novinových stánků a gargantuovských televizních obrazovek na Times Square, neuvědomili by si, že stojí v oku bouře.
Nikdy by je nenapadlo, že v prosklených kancelářích s medovými plástvemi nad hlavami prožívají bankéři a manažeři hedgeových fondů, kteří si monopolizují New York, denně nejhorší „špatný den v kanceláři“ od krachu v roce 1929.
Poslíčci stále lomcují kovovými vozíky na čaj po chodnících a převážejí tácy s muffiny na snídaňové schůzky.
Latinoameričané stále pendlují mezi obytnými domy a jako lidské muly nesou přes ramena asi padesátku vyžehlených košil zavěšených na chomoutu.
Pracovníci úřadu stále čekají ve frontě na ranní bagetu u vozíků s jídlem na chodníku a ve všední den je stále nemožné sehnat žlutý taxík mezi čtvrtou a sedmnáctou hodinou.
Vůbec mi nepřipadalo, že by byla nějaká krize, až jsem se po všech těch řečech o zkáze a chmurách rozhodl otevřít si ve čtvrtek odpoledne nový spořicí účet.
I když jsem si práci načasoval tak, aby se kryla s pozdním odpoledním klidem v mé místní pobočce JP Morgan Chase, fronta asi 20 lidí už čekala ve frontě.
Ne před pokladními okénky, aby vybrali hotovost nebo složili zálohu, ale před přepážkou zákaznického servisu, kde si starší klienti objednávají šekové knížky, se turisté ptají na cestu do obchodního domu Macy's a noví zákazníci si otevírají účty.
Většina těch přede mnou, jak jsem se později dozvěděl od Starra, mého „licencovaného osobního bankéře“, se řadila ze stejného důvodu jako já.
Na rozdíl ode mě si však už vybrali úspory z menších bank v místech, kam dojížděli, tedy z New Jersey, Pensylvánie a Staten Islandu.
Vybrali si peníze z takzvaných spořáren (něco jako stavební spořitelna), úvěrových společností a typu spořitelen z rodných měst, jejichž pobočky fungují jen v rámci jednoho státu a které se prý k zákazníkům chovají jako k rodině.
V minulém roce 15 těchto bank v tichosti zkrachovalo.
V posledních dnech se Washington Mutual, banka s majetkem ve výši 327 miliard dolarů, dostala do nucené správy, a zatímco Newyorčané v pátek večer mířili na víkend domů, jiná banka, Wachovia, se spořicími vklady ve výši 440 miliard dolarů, se vydala na lov zájemce o záchranu.
Pracovníci kanceláře a obchodu stojící přede mnou, vystrašení z dalšího kolapsu, stěhovali svou hotovost do banky, která je vnímána jako bezpečný přístav, do banky, která se na Wall Street stará hlavně o záchranu.
Obyčejní Newyorčané v posledních několika týdnech plynule přešli k finančnictví.
Žena v mém místním čínském supermarketu se při hovoru do telefonu zmínila o bance Lehman Brothers a jejím vyzáble vyhlížejícím šéfovi Dicku Fuldovi se vší familiárností, jako by nadávala na zahálčivého kolegu.
A Lyn, uniformovaný, asi padesátiletý vrátný mého panelákového bytu, změnil taktiku oproti našemu běžnému tématu rozhovoru o Bradovi a Angelině nebo o mé donášce potravin.
Po mé návštěvě v bance mi řekla, že „teď mám všechny úspory ve fondech peněžního trhu.
Vyměnil jsem se, nebudu riskovat."
Vzpomínané životy: Vernon Handley a William Woodruff
Mark Brown píše: Jako hudební ředitel Guildfordu od roku 1962 měl Vernon „Tod“ Handley (nekrolog, 11. září) na starosti Guildfordský filharmonický orchestr a sbor.
V rámci svého hudebního programu pro městskou část založil v následujícím roce svůj úžasný mládežnický sbor Proteus.
Původně to mělo být pro mladší 21 let, ale když Proteus v roce 1979 zpíval své finále, několika z nás už bylo přes dvacet – sbor jsme prostě odmítli vydat.
Název „Proteus“ (mytologický měnič tvarů) představoval ochotu a schopnost sboru vypořádat se s jakoukoli hudbou, která mu byla předložena, ať už s madrigalem nebo Messiaenem, ať už bez doprovodu nebo s plným orchestrem.
Hudební všestrannost, kterou takový mládežnický sbor vyprodukoval, byla často ohromující, vždy vzrušující, a to vše díky inspiraci tímto jediným mužem a nadšení pro hudbu, které zůstávalo po celá léta naprosto neměnné.
Jak často nám Tod říkal, ať „necháme hudbu mluvit za sebe“.
Řekl by: „Skladatel ví, co chce.
Všechno je to v hudbě.
Tak to zazpívej!“
Jeho obušková technika byla naprosto jasná a přesná, i když nikdy diktátorská, ani květnatá.
Ať už byl hudební standard jakýkoliv, vždy ho pozvedl ještě výš.
John Frayn Turner píše:
Pokud měl být nějaký dirigent pasován na rytíře, byl to Vernon Handley.
Znal jsem ho dobře během dvou desetiletí, kdy v letech 1962 až 1982 dirigoval Guildfordskou filharmonii.
Za posledních více než 40 let jsem zhodnotil více než 100 jeho koncertů a mohu upřímně říci, že jsem nikdy nebyl zklamán ani jedním z nich – a mnohokrát inspirován.
Tod Handley měl tu vzácnou kombinaci velikosti a osobní skromnosti.
Nenáviděl dirigenty, kteří podle jeho slov prostě „ulovili jednoho nebo dva známé válečné koně po celém světě“.
Bude chybět tolika z nás.
William Woodruff
Profesor John Beckett píše:
Ve vašem nekrologu Williama Woodruffa (25. září) stojí, že „v roce 1946 navázal na ekonomické dějiny v Oxfordu a v roce 1950 se stal Houblon-Normanovým výzkumným pracovníkem... a současně studoval na BSc, MA a PhD“.
Vyplývá to z Woodruffovy autorské poznámky v knize Beyond Nab End, ale není to správné.
V letech 1946 až 1953 přednášel ekonomické dějiny na univerzitě v Nottinghamu, během níž dokončil doktorandskou práci o britském gumárenském průmyslu pod dohledem profesora J.
On přece strávil 1950-51 v USA na Houblon-Norman stipendium, a v létě 1952 na univerzitách v Illinois, Harvardu a New Yorku.
V roce 1953 odešel z Nottinghamu natrvalo do Illinois.
Proč se Woodruff rozhodl glosovat tuto část své kariéry, není známo.
Muslimské hroby znesvěceny, když se Rakousko zhoupne doprava
Heinz-Christian Strache, levý z rakouských pravicových rakouských Svobodných a Filip Dewinter z belgické pravicové strany Vlaams Belang, se účastní manifestace k prezentaci organizace „Města proti islamizaci“ v Antverpách, čtvrtek 17. ledna 2008.
Nesou dopravní značky znázorňující mešity, kterými prochází červená čára.
Policie viní krajně pravicové extremisty ze znesvěcení muslimského hřbitova v Rakousku, a to ve stejný víkend, kdy politické strany krajní pravice zaznamenaly obrovské zisky ve všeobecných volbách v zemi.
Na hřbitově v Traunu nedaleko Lince bylo od pátečního večera do dnešního rána vážně poškozeno přes 90 hrobů, podle policie šlo o organizovanou akci.
Pachatelé na některé hroby nastříkali židovské symboly, jako je Davidova hvězda, ale detektivové se domnívají, že se mohlo jednat o snahu zamaskovat motivy extremistů vedené nenávistí vůči muslimským přistěhovalcům.
Není jasné, zda incident nějak souvisel s volbami.
Mluvčí místní islámské komunity řekl, že jsou „hluboce šokováni“ zprávou o znesvěcení, které přichází v době, kdy se muslimský náboženský měsíc ramadán blíží ke konci.
Rakousko se po svém příklonu doprava ve včerejších parlamentních volbách zatím pouští do kolotoče sebezpytování.
Dvě krajně pravicové strany, které získaly téměř 30 procent hlasů, Strana svobodných občanů a Aliance pro budoucnost Rakouska, se postavily na vehementně protiimigrační kandidátce a některé jejich slogany byly kritiky považovány za xenofobní.
Heinz-Christian Strache, šéf Svobodných, kteří získali přes 18 procent hlasů, vedl kampaň proti šátkům a burkám a dokonce vyjádřil svůj nesouhlas s potravinami, které jsou vnímány jako potraviny související s islámem.
Na svém závěrečném shromáždění ve Vídni hovořil o „evropském bratrství“, které má zabránit vzestupu islámu.
Obě strany usilují o zákaz stavby mešit a minaretů s argumentem, že jde o politické symboly probíhající islamizace Rakouska a Evropy.
Průzkumy a analýzy provedené bezprostředně po volbách, které krajní pravici ustanovily nejsilnějším politickým blokem v zemi, naznačují, že změnu přinesli převážně mladí voliči, kteří se obávají o svou budoucnost v Evropské unii.
Gary Glitter zakázal cestu do zahraničí
Garymu Glitterovi, glam rockové hvězdě odsouzenému za sexuální zneužívání dětí, soudy zakázaly cestovat do Francie a Španělska.
Magistrát uložil šestiměsíční zákaz činnosti Glitterovi poté, co informoval orgány, které ho sledovaly, že chce cestovat do Španělska přes Francii.
Policie v Kentu dostala zákaz vycestování do zahraničí minulý čtvrtek poté, co poskytla soudcům důkazy o Glitterových předchozích odsouzeních za pohlavní zneužívání dětí.
Glitter, vlastním jménem Paul Gadd, se slyšení u soudu v Ashfordu v Kentu nezúčastnil, ale zastupoval ho advokát Corker Binning.
Mluvčí Court Service řekl:"Ve čtvrtek 25. září u soudu v Ashfordu požádala kentská policie o žádost o zabránění zahraničních cest do Francie a Španělska do 25. března panem Paulem Gaddem.
„Paul Gadd se osobně nezúčastnil.“
Čtyřiašedesátiletý Glitter informoval úřady, že si přeje vycestovat do zahraničí, jak je mu uloženo v registru sexuálních delikventů.
Pokud chce vycestovat do zahraničí na více než tři dny, musí to oznámit úřadům.
Je také povinen oznámit policii sedm dní předem plánovaný termín odjezdu.
Za neoznámení úřadům může hrozit až pětiletý trest odnětí svobody.
Kentská policie uvedla, že nebude hovořit o jednotlivých případech nebo o možném pobytu Glittera v kraji.
Kentská policejní mluvčí uvedla: „Kentská policie udělá vše potřebné, aby ochránila děti v této zemi, nebo v zahraničí.
„Z našeho pohledu je snazší sledovat někoho, kdo zůstává ve Spojeném království, protože máme k dispozici komplexní systémy pro efektivnější řízení případných rizik.
„Ochrana obyvatel hrabství Kent je prvořadým zájmem kentské policie a úzce spolupracujeme na sledování chování registrovaných sexuálních delikventů v hrabství, abychom minimalizovali jakékoli riziko pro veřejnost, které může existovat.“
Glitter se minulý měsíc vrátil do Velké Británie poté, co strávil 27 měsíců ve vietnamském vězení za zneužití dvou dívek ve věku 10 a 11 let.
Když byl osvobozen, Glitter odletěl do Bangkoku, kde měl nastoupit do letadla do Londýna.
Řekl ale, že se mu udělalo špatně a odmítl do Londýna odletět.
Thajské úřady mu nedovolily projít pasovou kontrolou a nakonec odletěl do Hongkongu.
Čínské úřady mu také zamítly vstup a on odletěl zpět do Bangkoku, kde thajská policie a imigrační úředníci trvali na tom, aby se vrátil do Británie.
Nakonec 22. srpna dorazil na terminál Heathrow 3 a zůstal tam, zatímco jeho právní zástupce David Corker odešel k Uxbridge Magistrates Court v západním Londýně, protože Scotland Yard úspěšně požádal o nařízení, aby se zaregistroval jako sexuální delikvent.
Glitter byl předtím v roce 1999 ve Spojeném království čtyři měsíce vězněn za přechovávání obrazových záznamů o zneužívání dětí.
Zdroj z ministerstva vnitra uvedl, že Jacqui Smithová, ministryně vnitra byla uklidněna a ráda, že byla Glitterová zastavena v cestě do Francie a Španělska.
Syn amerického umělce je „v muzejní krádeži“
Syn známého amerického fantasy umělce Franka Frazetty, byl obviněn z pokusu ukrást obrazy v hodnotě 20 milionů dolarů (12 milionů korun) z otcova muzea.
Policie v Pensylvánii tvrdí, že Alfonso Frank Frazetta byl přistižen při nakládání 90 obrazů do svého vozidla a přívěsu.
Říká se, že pan Frazetta a další muž použili rypadlo, aby se vloupali do muzea v oblasti Pocono Mountains.
Pan Frazetta Snr, ve věku 81 let, je proslulý svým zobrazením postav jako Barbar Conan a Tarzan.
Umělec byl v době incidentu na Floridě, uvedla tisková agentura Associated Press.
AP citovala nejmenovaného policejního činitele, podle něhož mohl být mladší pan Frazetta motivován rodinným sporem.
Policejní přísežné prohlášení uvedlo, že dvaapadesátiletý pan Frazetta junior tvrdil, že byl svým otcem instruován, aby „vstoupil do muzea všemi dostupnými prostředky a přemístil všechny obrazy do skladu“, uvedla agentura AP.
Frazetta Snr udělení takového povolení popřel, uvedla agentura AP.
Labouristé hájí růst rozpočtových daní
Ministři hájili růst daní a výdajové škrty oznámené v předrozpočtové zprávě před kritikou ze strany opozice, podniků a odborů.
Toryové říkali, že Alistair Darling „promarnil“ příležitost ukázat, že to se snižováním deficitu myslí vážně, tím, že odkládal rozhodnutí až na dobu po volbách.
Kancléřka se také dostala pod palbu kritiky za to, že zasáhla zaměstnance s nízkými a středními příjmy.
Mezi jeho hlavní návrhy patří zvýšení národního pojištění o 0,5% a omezení plateb ve veřejné sféře o 1% od roku 2011.
Hněv národního pojištění
Odbory protestují proti tomu, že špatně placení zaměstnanci jsou penalizováni za recesi, která není jejich dílem, a varují před „problémy“, které je čekají.
Zvýšení národního pojištění – které vynese asi 3 miliardy liber ročně – rozhněvalo podnikatelskou sféru, která tvrdí, že je to daň za pracovní místa, když je třeba se zaměřit na hospodářské oživení.
Zvýšení, omezené na ty, kteří vydělávají více než 20 000 liber ročně, zasáhne asi 10 milionů pracovníků.
KLÍČOVÉ BODY PBR
Národní pojištění se od dubna 2011 zvýšilo o dalších 0,5%
Ekonomika se letos zmenší o horší 4,75 procenta, než se čekalo
Nová padesátiprocentní daň na bonusy bankéřů
1p zvýšení daně z příjmu právnických osob pro malé firmy zrušeno
Slevy na daních pro elektromobily a větrné turbíny
Státní důchod vzroste o 2,5%
Podle odhadů ministerstva financí si někdo, kdo vydělává 30 000 liber, pohorší o 90 liber ročně a někdo se 40 000 liber o 190 liber, zatímco ten, kdo vydělává 10 000 liber ročně, si polepší o 110 liber.
Ministři uvedli, že jejich cíl snížit schodek o polovinu do roku 2013 znamená „obtížná rozhodnutí“, ale trvali na tom, že 60% zátěže dodatečných daní padne na horních 5% výdělečně činných osob.
Ministr financí Stephen Timms popřel, že by nastíněný růst daní a výdajové škrty byly „kapkou v moři“ ve srovnání s tím, co bylo zapotřebí.
„Jsou to velká čísla. Přinesou pro nás toto snížení deficitu na polovinu, které je naprosto nezbytné v příštích čtyřech letech,“ řekl BBC.
Pan Timms uvedl, že je přesvědčen o tom, že se ekonomika na přelomu roku vrátí k růstu.
Prognózy labouristů ohledně budoucího hospodářského růstu – který bude mít vliv na částku, kterou si budou muset půjčit, a na to, jak rychle se bude snižovat schodek – však byly zpochybněny poté, co byla kancléřka nucena revidovat dřívější čísla.
Ve svém prohlášení uvedl, že ekonomika letos pravděpodobně klesne o 4,75% – což je mnohem horší než 3,5% pokles předpovídaný v dubnu – zatímco půjčky budou o 3 miliardy liber vyšší, než se dříve odhadovalo.
'Zahozená příležitost'
Konzervativci, kteří ve čtvrtek zahájí novou reklamní kampaň varující před „dluhovou krizí“ labouristů, uvedli, že předpokládané půjčky ve výši 789 miliard liber v příštích šesti letech jsou neudržitelné.
Mnisters nedokázali předložit věrohodný plán, jak to splatí, dodali, „cynicky“ se vyhýbali těžkým volbám až po volbách – které se musí konat do června 2010.
„Nezahrnuli nic významného, co se chystají udělat,“ uvedl stínový ministr financí Philip Hammond. „Měli příležitost to udělat a prošustrovali to.“
" Všechna důležitá oznámení přijdou až po volbách, ať už je vyhraje kdokoliv"
Roger Bootle, Deloitte
Labouristé trvají na tom, že školy, nemocnice a policie budou chráněny před budoucími škrty na rozdíl od návrhů toryů, podle nichž by se deficit snižoval stále rychleji.
Lib Dems však tvrdil, že peníze získané růstem daní a výdajovými škrty budou použity na podporu výdajů v příštím roce, nikoli na snížení schodku, a argumentoval, že plány jsou „postaveny na písku“.
Politický redaktor BBC Nick Robinson řekl, že některé načasování oznámení – jako například výše uvedené inflační zvýšení některých dávek pro zdravotně postižené v dubnu příštího roku – ponechá kancléřku otevřenou obviněním z volitelnosti, protože peníze mohou být jednoduše vyškrábány zpět rok poté.
Labouristé však trvají na tom, že mimořádná pomoc je poskytována v době, kdy ji lidé nejvíce potřebují, a situace bude přezkoumána v září 2010.
'Telefonní rozpočet'
Přestože ministři nezveřejnili podrobnosti o výdajích na období po roce 2011, je podle ekonomů jasné, že omezení veřejných výdajů začne ve střednědobém horizontu teprve gradovat.
Uznávaný Institut pro fiskální studia uvedl, že čísla kancléřky znamenají podstatné škrty v mnoha oblastech, do budoucna potenciálně včetně dopravy, vysokoškolského vzdělávání, vědy a obrany.
„Opravdu to zadržuje bolest na později,“ řekl její režisér Robert Chote.
„Všechna důležitá oznámení přijdou až po volbách, ať už je vyhraje kdokoli,“ dodal Roger Bootle, ekonomický poradce účetních Deloitte.
„Toto byla falešná zpráva o předběžném rozpočtu. Trhy si to uvědomují.“
FBI prověřuje „zatčení v americkém Pákistánu“
FBI vyšetřuje zatčení pěti ohlášených amerických mužů v Pákistánu pro podezření z extremistických vazeb.
Muži byli zatčeni při razii v domě ve městě Sarghoda ve východní provincii Paňdžáb, sdělilo stanici BBC americké velvyslanectví Pákistánu.
FBI uvedla, že vyšetřuje, zda jde o stejné muže, kteří byli minulý měsíc pohřešováni ve svých domovech v americkém státě Virginie.
Ministerstvo zahraničí USA uvedlo, že také zjišťuje informace o mužích.
Tři z nich jsou údajně pákistánského původu, jeden egyptského původu a druhý jemenského původu.
„Pokud jsou to američtí občané, bude nás samozřejmě velmi zajímat obvinění, kvůli kterým byli zadrženi a za jakých okolností jsou zadržováni,“ řekl mluvčí Ian Kelly.
Mluvčí FBI Katherine Schweitová uvedla, že agentura o zatýkání ví a je v kontaktu s rodinami pohřešovaných studentů.
„Spolupracujeme s pákistánskými úřady, abychom zjistili jejich totožnost a povahu jejich podnikání tam, pokud se skutečně jedná o studenty, kteří se ztratili,“ řekla.
Pákistánské velvyslanectví ve Washingtonu uvedlo, že muži byli zatčeni v domě patřícím strýci jednoho z nich.
Prohlásil, že o dům se již zajímá místní policie a že proti zatčeným mužům nebylo dosud vzneseno žádné obvinění.
Ministryně zahraničí Hillary Clintonová odmítla zatčení komentovat, uvedla tisková agentura Reuters, ale uvedla, že USA musí „úžeji spolupracovat s Afghánistánem i Pákistánem, aby se pokusily vykořenit infrastrukturu terorismu, která pokračuje v náboru a výcviku lidí“.
Pětici studentů jejich rodiny koncem listopadu nahlásily jako pohřešované z jejich domovů v severní Virginii.
Amnesty odsoudila íránské „zlořády“
Lidská práva v Íránu jsou podle zprávy volební skupiny Amnesty International stejně ubohá jako kdykoli za posledních 20 let.
Zpráva podrobně popisuje „vzorce zneužívání“ režimem před a po sporných prezidentských volbách v červnu.
Jeden muž citovaný ve zprávě řekl, že byl zbit a spálen cigaretami, další řekl, že mu vyhrožovali znásilněním.
Írán předchozí kritiku svého stavu lidských práv odmítl.
Úředníci uvedli, že taková kritika je politicky motivovaná.
Tisíce lidí byly zatčeny a desítky zabity v Íránu poté, co sporné zvolení prezidenta Mahmúda Ahmadínežáda vedlo k největším pouličním protestům od islámské revoluce v roce 1979.
Desítky z nich byly odsouzeny za mříže a podle prokuratury bylo nejméně pět lidí odsouzeno k trestu smrti.
Zpravodaj BBC v Teheránu Jon Leyne, který je nyní v Londýně, tvrdí, že hned na počátku protestů nejvyšší vůdce ajatolláh Alí Chameneí přijal některá obvinění ze zneužívání a nařídil uzavření vazební věznice v Kahrízaku.
Od té doby ale nebyla ze strany úřadů téměř žádná tolerance vůči kritice, tvrdí náš zpravodaj.
'Falešné přiznání'
Amnesty International citovala výpověď šestadvacetiletého studenta výpočetní techniky Ebrahima Mehtariho, který řekl, že byl obviněn ze „spolupráce s facebookovými sítěmi“ a protestoval proti výsledku voleb.
„Často mě bili do obličeje,“ citovala ho agentura AP.
„Byl jsem popálen cigaretami pod očima, na krku, hlavě... vyhrožovali mi popravou a ponižovali mě.“
Po pěti dnech podepsal falešné přiznání a byl vyveden a ponechán na ulici, stále krvácející a napůl v bezvědomí, uvedla Amnesty.
Poražený prezidentský kandidát Mehdi Karrúbí v srpnu prohlásil, že některé demonstrantky zadržené po volbách byly ve vězení umučeny k smrti a jiné znásilněny.
Íránští představitelé tvrzení o znásilnění popřeli, ale přiznali, že ke zneužívání docházelo.
Amnesty rovněž citovala případ bývalého zadrženého, který uvedl, že byl více než osm týdnů držen v kontejneru se 75 dalšími osobami ve vazební věznici v Kahrízaku.
Amnesty připustila, že íránský parlament a justice zřídily výbory pro vyšetřování povolebních nepokojů a reakce vlády, ale uvedla, že mandát a pravomoci orgánů jsou nejasné a zjištění parlamentního výboru nebyla zveřejněna.
Skupina uvedla, že v posledních třech týdnech bylo zatčeno nejméně 90 lidí, aby se předešlo dalším demonstracím.
V městském parku vzniká sjezdovka
Více než 100 tun umělého sněhu bylo použito na proměnu brněnské památky v pistu pro soutěž.
Akce Piste in the Park přilákala 16 poloprofesionálních lyžařů a sněhových hranic, kteří soutěžili o peněžní ceny.
Na vrcholu svahu v parku Brandon Hill byla krátká skokanská rampa před 100 m dlouhou sjezdovkou.
Student čtvrtého ročníku medicíny John Hickman řekl, že z vrcholu sjezdovky byl krásný výhled, ale bylo to dost skličující.
Je to nádherný výhled, všechna světla města dole blikají.
Jsou tu jedni z nejlepších lyžařů a sněhové hranice v kraji – opravdový talent,“ dodal.
Ceny se udělovaly za nejlepší triky – nebo manévry provedené na svahu.
Po čtvrteční večerní akci bude sníh ponechán k odtávání.
Stále oni a my
Může být islám francouzský?
Pluralismus a pragmatismus v sekularistickém státě.
AT V době, kdy švýcarští voliči volali po zákazu výstavby minaretů a kdy se šíří znepokojení nad údajnou islamizací Evropy, napsal americký akademik John Bowen fundovanou a uměřenou zprávu o tom, zda se muslimové mohou integrovat – a začleňují – do jedné z nejotevřeněji sekulárních společností na kontinentu.
Někteří čtenáři k této nové knize přijdou jako obdivovatelé autorova posledního díla „Proč Francouzi nemají rádi šátky“ (2006), elegantní a úzce vyargumentované studie problematiky, která zemi rozdělovala a zaměstnávala půldruhé dekády a jejíž dopady pociťujeme dodnes.
Nejnovější kniha pana Bowena má širší a ambicióznější plátno.
Jako správný antropolog chce vědět nejen to, co o islámu ve Francii říkají politici a média, ale i to, co se na místě skutečně děje.
Strávil měsíce v mešitách, školách a ústavech, které dnes poskytují 5m-6m francouzským muslimům to, čemu pan Bowen říká „islámské prostory“.
Je dobrým posluchačem, reprodukuje debaty mezi učiteli a studenty o otázkách, které se jich nejvíce týkají.
Měl by se muslim ženit v mešitě nebo na radnici (nebo v obojím)?
Měli by se mladí muslimové učit o evoluci a právech homosexuálů?
Může si muslimka vzít nemuslimského muže?
Je legitimní, aby muslim použil bankovní systém založený na úrocích, aby získal hypotéku?
Právě tato zdánlivě všední témata jsou podle něj spíše náplní každodenního života než politickými dramaty, která zaměstnávají média.
Autorka identifikuje novou generaci imámů, učitelů a intelektuálů, z nichž žádný není domáckým jménem, snad s výjimkou Tárika Ramadána, arabského muslimského učence a akademika narozeného ve Švýcarsku.
Tato nová generace se snaží otevřít debatu o tom, jak být dobrým muslimem a zároveň dobrým občanem v moderní sekulární společnosti.
Nepořádají spor se vším všudy.
Konzervativci jsou podezíraví k samotné myšlence francouzského nebo evropského islámu.
Myslitelé a aktivisté, s nimiž pan Bowen vede rozhovory, se obvykle rozcházejí se svými salafistickými protějšky – zastánci puristického sunnitského islámu spjatými se Saúdskou Arábií – kteří dnes mají malé, ale vlivné zastoupení mezi evropskými muslimy.
Pan Bowen si myslí, že muslimské hodnoty a francouzský sekularismus by mohly být slučitelné.
Ubytování však vyžaduje oboustranné ústupky.
Klade si otázku, nakolik jsou francouzští politici (a intelektuální elita, která laïcité tak urputně střeží) skutečně oddáni pluralismu.
Naznačuje, že muslimové pravděpodobně dostávají syrovější dohodu než katolíci, protestanti a židé, kteří také museli učinit své historické kompromisy se sekulárním republikánstvím.
Spíše než rostoucí pragmatismus zjišťuje „utahování hodnotových šroubů“.
Může být islám francouzský? Po přečtení této knihy se člověk přiklání k názoru: „Ano, ale ještě ne.“
Nejchmurnější vyhlídky na světě
Arktida se mění rychleji a dramatičtěji než jakékoli jiné prostředí na planetě.
Led, který ho definuje, taje s alarmující rychlostí a bere s sebou život, který nemůže přežít nikde jinde.
Zájmy o ropu, plyn, lodní dopravu a rybolov míří do nově otevřené vody a v jejich stopách jsou diplomaté, právníci a nyní i autoři.
Richard Ellis, spisovatel a ilustrátor, v knize Na tenkém ledě maluje přírodní historii ikony severu, ledního medvěda.
Je zběhlý v komplikované historii a politice lovu velryb a popisuje dlouhou tradici arktických průzkumníků, kteří se osvědčili tím, že se pustili do bílého medvěda.
Setkání admirála Nelsona s kurážným čtrnáctiletým kadetem bojujícím pouze pažbou své muškety je jistě mýtus, ale pravdivé jsou i jiné.
Mladí medvědi, odchycení při plavání za těly svých čerstvě zabitých matek, byli chyceni a posláni do zoologických zahrad a cirkusů.
Na jednom velkém počinu z počátku 20. století se představilo 75 ledních medvědů najednou.
I dnes jsou výběhy zoologických zahrad typicky miliontinou rozlohy výběhu volně žijících dospělých jedinců. Podnebí je jen zřídka vhodné: zdejší lední medvěd v Singapuru zezelenal od řas rostoucích v dutých chlupech jeho srsti.
Pro více informací klikněte zde!
Pan Ellis čerpá z výpovědí jiných spisovatelů a historiků a často se vrací k hrozbě, kterou lovci představují pro přežití druhu.
I když je v Norsku, Americe a Rusku zabíjení zakázáno, pokračuje v Grónsku a Kanadě, kde lovci v helikoptérách a na skidoo jezdící Inuitští indiáni používají vysoce výkonné útočné pušky, aby zničili svou kořist.
Paradoxně právě ve vodách směrem na sever od těchto dvou loveckých národů vydrží led nejdéle.
Alun Anderson, bývalý redaktor časopisu New Scientist, ve své nové knize „Po ledu“ nabízí jasnou a mrazivou zprávu o vědě v Arktidě a svíravý pohled na to, jak se tam může vyvíjet budoucnost.
Ne že by vědci znali všechny odpovědi.
Ani vědci zabývající se atmosférou, ani oceánografové nedokážou dostatečně vysvětlit rychlost změn.
Není to z nedostatku snahy.
Průkopnické cesty Fridtjofa Nansena na konci 19. století a na počátku 20. století poprvé naznačily víření ledové pokrývky.
Studenoválečné ponorky pak mapovaly pohyblivé hřebeny táhnoucí se pod ním.
Satelitní průzkumy a velké soustavy sond umístěných na ledovci jsou užitečným doplňkem, ale mnoho toho stále dělají odolní jedinci utáboření v zimě.
Pan Anderson nahlíží do neobyčejného, maličkého světa přítokového systému uvnitř arktického ledu, tvořeného pramínky slané vody, která se při mrazu stlačuje.
Ale od medvěda výše až po mikroskopické divy uvnitř jsou všichni odsouzeni k zániku, jakmile letní led zmizí, což se očekává někdy mezi lety 2013 a 2050.
'Za pár měsíců...to můžeme být my'
Mariňáci mezi šesti tisíci, kteří kladou věnce na hroby v Arlingtonu
Devatenáctiletý vojín De'Angello Robinson cestoval sedm hodin autobusem, aby položil jediný věnec na hrob vojáka, s nímž se nikdy nesetkal.
Pro něj a pro ostatní příslušníky námořní pěchoty, kteří se vydali na cestu z Camp Johnson v Jacksonville v N.C. na Arlingtonský národní hřbitov, aby vyzdobili hroby, byl tento den věnován poctě mužům a ženám, kteří kdysi stáli v jejich kůži.
Za pár měsíců, z místa, odkud nás odvážejí, bychom to mohli být my, řekl Robinson o padlých vojácích.
Pokud jsme to my, chtěl bych, aby někdo udělal to samé pro mě, tak se jen snažím projevit respekt.
Byl jedním z více než 6000 dobrovolníků, kteří se v sobotu ráno sešli, aby položili věnce na hroby veteránů v několika sekcích Arlington Ceremony.
V roce 1992 začal Morrill Worcester, majitel společnosti Worcester Wreath Company v Harringtonu ve státě Maine, s touto akcí, když se spolu s několika dalšími rozhodl vyzdobit několik set hrobů v Arlington Ceremony.
Dnes již 18 let stará tradice, Morrill a jeho žena Karen, podnikají každý rok cestu a zastavují se v různých městech po cestě, aby pořádali akce věnované lidem v armádě a obětem terorismu.
Worcesterovi také založili neziskovou organizaci Wreaths Across America, která tuto akci rozšířila do dalších států.
Letos dobrovolníci umístili více než 16 000 věnců na hroby na Arlingtonském hřbitově, plochy u Pentagonu, hroby na Národním hřbitově Fayetteville v Arkansasu, v Battery Parku v New Yorku a na pamětní místo letu United Airlines 93 v Shanksville v Pa.
Druhým rokem věnovala nadace Walmart více než 150 000 dolarů na nákup a převoz věnců.
Sedmdesátiletá Charleen Huntová z Westminsteru uvedla, že cestu do Arlingtonu podnikla na počest svého manžela, zemřelého vojáka z povolání.
Zatímco její manžel není pohřben v Arlingtonu, Huntová prohlásila, že je to její způsob, jak to vrátit těm, kteří přinesli oběti.
Je to malý způsob, jak mohou civilisté podpořit naše vojáky, řekla.
Je to jako návštěva rodinného hrobu.
Dobrovolníci, zahalení do vrstev teplého oblečení, kráčeli po rozlehlých trávnících a kopcích hřbitova.
Dobrovolníci se zaměřili na starší hrobky z první světové války, druhé světové války a války ve Vietnamu, protože nejsou navštěvovány tak často jako novější hroby, uvedli organizátoři.
Nálada byla optimistická, když si děti hrály a páry se držely za ruce, zatímco nesly čerstvou borovici k šedivějícím náhrobkům.
Každý kruhový věnec byl sytě zelený s malou červenou mašličkou připevněnou přes vršek.
Nedaleko sekce 60, kde je pohřbena většina veteránů z válek v Iráku a Afghánistánu, zůstalo prakticky ticho.
Organizace spojených služeb věnovaly tisíc věnců na výzdobu sekce, ale pochmurná nálada současných válek zaplnila celou oblast.
Jednotlivci otevřeně plakali, jiní se modlili a rodiny a přátelé se drželi v mrazivém vzduchu.
Někteří četli nahlas jména vytesaná do kamenů, zatímco jiní se ukláněli, když viděli malé černé a bílé jmenovky strčené do mokrého bláta pro ty, jejichž náhrobní kameny ještě nebyly dokončeny.
Sandra Lockwoodová byla jednou z mnoha matek, které si utíraly slzy z očí před hrobem svého syna.
Jela osm hodin ze Zanesfieldu v Ohiu, aby navštívila hrob seržanta dělostřelectva námořní pěchoty Davida Shanea Spicera, který v červenci zahynul v boji.
Nikdo by neměl nikdy zapomenout, proč jsme svobodní. . .za to zaplatil můj syn, řekla.
„Až budu dávno pryč, chci, aby si na něj někdo vzpomněl.“
Kontraktora americké vlády zatkli kubánští úředníci
Kubánská vláda zatkla kontraktora americké vlády, který v zemi distribuoval mobilní telefony a přenosné počítače, uvedli v sobotu zástupci ministerstva zahraničí.
Dodavatel, který zatím nebyl identifikován, pracuje pro Development Alternatives Inc. se sídlem v Bethesdě.
Společnost pracuje na projektech pro klienty, jako jsou americká Agentura pro mezinárodní rozvoj a Světová banka.
Konzulární důstojníci americké zájmové sekce v Havaně se snaží získat přístup k zadrženému, který byl zatčen 5. prosince.
Konkrétní obvinění nebyla zveřejněna, ačkoli podle kubánských zákonů může být kubánský občan nebo zahraniční návštěvník zatčen téměř za cokoliv s tvrzením o „nebezpečnosti“.
Všechny takzvané kontrarevoluční aktivity, které zahrnují mírné protesty a kritické spisy, s sebou nesou riziko zatčení.
Protivládní graffiti a projev jsou považovány za závažné trestné činy.
Kuba má rodící se blogerskou komunitu, kterou vede populární komentátorka Yoani Sánchezová, která často píše o tom, jak ji a jejího manžela sledují a obtěžují vládní agenti.
Sánchez opakovaně žádal o povolení opustit zemi, aby mohl převzít ocenění, ale povolení mu bylo odepřeno.
Zadržení amerického dodavatele může pravděpodobně vyvolat napětí mezi komunistickou vládou bratří Castrů na Kubě a Obamovou administrativou, která se snaží o „pomalý“ přístup ke zlepšení vztahů s ostrovem.
Zprávu o zatčení přinesl jako první deník New York Times v pátek večer.
Nová politika Spojených států zdůrazňuje, že pokud kubánská vláda podnikne konkrétní kroky, jako je osvobození politických vězňů a vytvoření většího prostoru pro opozici, Spojené státy ji opětují.
Mobily a laptopy jsou na Kubě legální, ačkoliv jsou to nové a žádané komodity v zemi, kde průměrná mzda vládního pracovníka činí 15 dolarů měsíčně.
Kubánská vláda právě letos přiznala běžným občanům právo kupovat si mobily; používají se většinou k psaní SMS, neboť patnáctiminutový telefonický rozhovor by spolykal denní mzdu.
Využívání internetu je na ostrově extrémně omezené.
Je k dispozici v drahých hotelech a zahraničním návštěvníkům tam a v některých vládních prodejnách, například na univerzitách.
Kubánci, kteří se chtějí přihlásit, často musí vládě sdělit svá jména.
Přístup k mnoha webovým serverům je omezen.
Zadržení Američana na Kubě je vzácné.
Většina z hrstky občanů Spojených států, kteří jsou na Kubě ve vězení, je za mřížemi za trestné činy, jako je pašování drog, uvedla tisková mluvčí sekce amerických zájmů v Havaně Gloria Berbenaová.
Berbena uvedla, že k zatčení nemůže poskytnout více informací.
Zatčení a zadržení jsou zjevně špatné.
Činnost, která by v jakékoli jiné otevřené společnosti byla legální – rozdávání mobilů zdarma – je na Kubě trestným činem, řekl José Miguel Vivanco, ředitel programu Americas skupiny Human Rights Watch, která nedávno vydala tvrdou zprávu o svobodách na Kubě s názvem „Nový Castro, stejná Kuba“, což je narážka na instalaci Raula Castra jako vůdce země, který nahradí jeho churavějícího staršího bratra Fidela.
Vivanco uvedl, že obvinění jsou často zatčeni, souzeni a uvězněni za jeden den.
Prohlásil, že jakékoli řešení by bylo pravděpodobně politické a že kubánská vláda často vyvolává ve Spojených státech negativní reakci právě ve chvíli, kdy obě země začínají směřovat k většímu dialogu.
Pákistánští úředníci rozplétají plán na vyslání mužů do Afghánistánu
Pákistánské úřady se v sobotu zaměřily na údajného strůjce spiknutí, jehož cílem bylo vyslat pět mužů ze Severní Virginie do Afghánistánu, aby zabili americké vojáky, a uvedly, že doufají, že by tento případ mohl pomoci rozplést rozsáhlou síť teroristických verbířů, kteří hledají na internetu zradikalizované mladé muže.
Vyšetřovatelé uvedli, že pátrají po stínové postavě povstalců známé jako Sajfulláh, která muže pozvala do Pákistánu poté, co je poprvé objevila, když jeden z nich na internetovém videoserveru YouTube vyjádřil souhlas s teroristickými útoky.
Sajfulláh muže vedl, když už byli v Pákistánu, a snažil se jim pomoci dostat se do odlehlé oblasti v pákistánském kmenovém pásu, která je domovem al-Káidy a jejích teroristických výcvikových táborů.
Pákistánský zpravodajský pracovník, který byl o případu informován, však v sobotu řekl, že Sajfulláhovi se nepodařilo přesvědčit velitele al-Káidy, že muži nebyli součástí spiknutí CIA s cílem infiltrovat teroristickou síť.
V důsledku toho byli na několik dní vysazeni ve východním městě Sargodha, daleko od odpudivých hor severozápadu, které se staly útočištěm teroristů.
Byly považovány za léčku.
Proto byly zamítnuty, řekl úředník, který hovořil pod podmínkou anonymity kvůli citlivosti případu.
Zmíněný činitel řekl, že muži se nenechali odradit a stále se snažili získat správnou podporu, aby získali přístup do táborů al-Káidy, když je zatkli pákistánští strážci zákona.
Případ pěti z nich – kteří zůstávají v Pákistánu a FBI je vyslýchá – podtrhuje zásadní roli náborářů při identifikaci potenciálních teroristů a možná ještě důležitější je určit, komu lze věřit.
Od útoků z 11. září 2001 si americká rozvědka stanovila za hlavní prioritu snahu umístit lidské zdroje do al-Káidy.
Náboráři organizace fungují jako strážci bran a drží stranou ty, kteří svůj závazek ke svaté válce nemyslí vážně, a ty, kteří by mohli být špiony.
K případným americkým rekrutům přistupuje al-Káida se zvláštním dohledem, uvedli analytici.
Zároveň jsou ale považovány za nesmírně přitažlivé pro skupinu kvůli jejich potenciálu dostat se k americkým cílům a kvůli jejich propagandistické hodnotě.
Evan Kohlmann, hlavní analytik americké nadace NEFA, však řekl, že teroristické skupiny jsou v posledních letech také mnohem opatrnější ohledně toho, koho vpustí dovnitř, protože americké zpravodajské služby se staly experty na jejich metody náboru.
Pokud se snažíte někoho do těchto skupin ponořit, jaký je lepší způsob než následovat náborový model, který už tolik lidí následovalo? řekl Kohlmann.
Model je ten, který se stal daleko více webový.
Desetitisíce lidí protestují v Kodani, žádají „akci“ proti klimatu
Desetitisíce protestujících zde v sobotu pochodovaly ulicemi a požadovaly od vyjednavačů pracujících uvnitř městského kongresového centra Bella odvážnější postup v otázce klimatu.
Protestující uvedli, že se k akci připojilo na 100 000 lidí, ale policie odhadla počet blíže k 25 000.
Akce byla poměrně poklidná, i když hrstka maskovaných aktivistů odpálila malé výbušniny poblíž skupiny vládních budov v centru města.
V den, kdy se při rozhovorech o klimatu pod záštitou OSN mnoho nedělo, kráčely po městě tisíce aktivistů s transparenty v angličtině „Není planeta B“ a jeden ve španělštině hlásal: „Země říká: 'Dost.'
K protestu se připojilo několik celebrit, včetně dánské modelky a fotografky Heleny Christensenové, která prohlásila, že díky cestování do rodné země její matky, Peru, jsem si uvědomil, jak srdcervoucí problémy země řeší kvůli dopadům klimatických změn, které se již objevují.“
To je jedním z důvodů, proč jsem se rozhodla připojit k velkému pochodu – předat slovo a apelovat na světové lídry, aby předložili spravedlivou, ambiciózní a závaznou dohodu, uvedla.
Není to jednoduchý úkol, ale je třeba ho splnit, už se tomu nedá vyhnout.
Policie bránila protestujícím dostat se příliš blízko k centru Bella a uvedla, že zatkla 19 lidí, především z toho důvodu, že měli buď masky, nebo u sebe kapesní nože.
Tyto činnosti jsou podle dánských zákonů během demonstrací zakázány.
Podle jednoho z přihlížejících, který si nepřál být identifikován, protože se účastní jednání o klimatu, odpálili aktivisté v maskách a černých úborech několik výbušnin poblíž hlavního kodaňského kanálu, který je nedaleko několika ministerstev.
Házeli je podle budov, řekl a dodal, že začaly jako světlice, ale následovalo „několik velkých výbuchů“.
Uvnitř kongresového centra se lidé shromáždili u televizních obrazovek a sledovali pochod po celé odpoledne.
Nezdálo se však, že by tento protest pronikl do povědomí klíčových představitelů, jako je Su Wej, hlavní čínský vyjednavač pro otázky klimatu.
Na otázku, zda má podle něj demonstrace konstruktivní dopad na mezinárodní rokování, odpověděl anglicky: „To je vlastně něco, čeho jsem si nebyl vědom.“
Poté pokračoval v mandarínštině slovy: „Protože místo konání je velké, neslyším, co se děje venku.“
Poznamenal, že to, jestli pochod škodí, nebo pomáhá, záleží na úhlu pohledu.
Ukazuje to koncentraci široké veřejnosti a různých odvětví na téma změny klimatu, uvedl.
Na druhou stranu: „Můžete také říci, že narušují vyjednávání, nebo svobodu jiných lidí.
Testovací data odhalila zaryté rasové mezery
Federální vysvědčení z minulého týdne týkající se výsledků v matematice bylo pro washingtonské státní školy vítanou dobrou zprávou.
Přestože District stále výrazně zaostává za nejvýkonnějšími systémy v zemi, vysvědčení ukázalo, že žáci čtvrtých a osmých tříd v posledních dvou letech vykročili rychlejším tempem než města včetně Atlanty, Chicaga a New Yorku.
Co však zůstává zakotveno v posledních číslech z Národního hodnocení pokroku ve vzdělávání, je přetrvávající rozdíl v dosažených výsledcích mezi afroamerickými a bílými studenty jak na místní, tak na národní úrovni.
Průměrné skóre bílých žáků čtvrtého ročníku D.C. za poslední dva roky vzrostlo z 262 na 270 (na stupnici 500), ale u jejich afroamerických vrstevníků vzrostlo o pouhé tři body, z 209 na 212.
Rozdíl v dosažených výsledcích mezi lety 2007 a 2009 skutečně vzrostl, a to z 53 na 58 bodů.
Pokrok Afroameričanů v osmé třídě zůstal v podstatě na stejné úrovni a klesl o statisticky nevýznamný jeden bod, z 245 na 244.
Průměrné bílé skóre nebylo do výsledků testů zahrnuto, protože velikost vzorku nebyla dostatečně velká.
Obrázek napříč šestiletým obdobím není povzbudivější.
Rozdíl mezi bílými a černými čtvrťáky v roce 2003, kdy byl vydán první NAEP v okrese, byl 60 bodů stupnice (262 až 202).
Přestože se skóre dosažené dětmi v obou skupinách v tomto období zvýšilo, rozdíl se téměř nezmenšil na 58 bodů.
Někteří obhájci vzdělání v distriktu vyjádřili minulý týden znepokojení nad tím, že úspěchy oslavované kancléřkou Michelle A. Rhee a starostou Adrianem M. Fentym (D) byly poháněny převážně bělošskými studenty, kteří už dnes dosahují vysokých výsledků.
Naznačovalo by to, že jsme agregát zvedli tím, že jsme zacházeli s těmi, kdo jsou na horním konci stupnice, což je problematické a problematické, řekl Jeff Smith, výkonný ředitel neziskové skupiny D.C. Voice, která se zasazuje za rovnost ve vzdělávání v distriktu.
Nebudu skákat nahoru a dolů kvůli rozestupu dvou nebo tří bodů, řekl člen rady hlavního města Kwame R. Brown (D-At Large), který má dceru ve čtvrté třídě na základní škole v Eatonu.
Častý kritik stylu řízení Rhee Brown řekl, že poselstvím výsledků testů je, že střední školy ve městě zoufale potřebují pozornost.
Je jasné, že vždy chcete vidět plusové znaky a já to respektuji.
Ale děsivé je, že na našich středních školách netrávíme ani zdaleka tolik času a energie, kolik potřebujeme.
Rhee řekla, že distrikt musí pokračovat v hledání lepších způsobů, jak řešit potřeby studentů s nízkými výsledky.
Letos na podzim jsou například někteří učitelé školeni na používání nového učebního plánu pro čtení, tzv. Wilson Reading System, zaměřeného na studenty vyšších tříd základních a středních škol, kteří nezvládli základy čtení na začátku školní kariéry a výrazně zaostávají za svými vrstevníky.
Everyday Mathematics, učební plán matematiky z K až do šesté třídy zdůrazňující hry a zážitky z reálného života, který byl do distriktu přivezen za bývalého superintendanta Clifforda Janeyho, si připisuje část pokroku NAEP, o němž se psalo minulý týden.
Jen si myslím, že musíme dál pracovat na tom, abychom těm studentům, kteří nedosahují úrovně ročníku, přinesli ty nejlepší zákroky, řekla Rhee.
Jiní říkají, že výsledky NAEP zdůrazňují otázku, zda Rhee může i nadále zvedat celkový výkon systému a stále poskytovat dodatečné peníze a zdroje pro školy s nízkými výsledky, které budou nezbytné ke zmenšení rozdílů.
Pro Michelle Rheeovou tu existuje jakési drsné dilema, řekl Bruce Fuller, profesor vzdělávání na Kalifornské univerzitě v Berkeley, který se zabývá výsledky městských testů.
Konvenčním politickým lékem je zaměřit své zdroje a reformy řízení na školy, které se nacházejí v nejchudších částech Washingtonu.
Takže zacílení může přinést politické dopady, které jdou proti této důležité agendě.
Ale háček je samozřejmě v tom, že se jako ostatní ředitelé městských správ snaží udržet bílou a černou střední třídu.
Soustředíme se na to, abychom vybudovali systém skvělých škol.
Musíme posílit sousedské školy, aby všechny rodiny bez ohledu na to, kde žijí, měly jistotu, že jejich děti mohou získat vynikající veřejné vzdělání.
Janey, nyní ředitelka škol v Newarku, tento týden v rozhovoru řekla, že jedním ze zásadních prvků pro zacelení mezery v úspěších je prodloužení tradičního školního roku, který je v současnosti 180 dní v distriktu, aby mohl konkurovat charterovým školám.
Musíte vstávat téměř 200 dní, abyste měli sílu změny, řekl Janey, který se loni se svými učitelskými odbory dohodl na 185 denním ročníku, který považuje za „ukazatel“ pro snahu o větší zvýšení příští smlouvy.
Učinit vysokoškolské vzdělání součástí většího počtu budoucností
Zájezdový autobus s hlasitým sípáním vjel do koleje Gettysburg.
Dvanáctiletá Graciela Rodriguezová vystoupila a na okamžik zamrkala na bílé sloupy, cihlové fasády a smaragdové trávníky.
Gracielini rodiče sotva dokončili střední školu v Salvadoru.
Až donedávna sama Graciela, která se narodila v Silver Spring a žije v Riverdale, nikdy nevkročila do vysokoškolského kampusu.
Přesto, když s ostatními osmáky ze skupiny prozkoumávala Gettysburg, kde školné vyjde na 38 690 dolarů ročně, jejich postoj nebyl ani tak ohromený návštěvníky, jako spíše nadšených budoucích studentů.
Ano! Tady budu! zvolala Graciela, která by ráda studovala medicínu, když průvodce oznámil, že vstoupili do vědecké budovy.
Páni, opravdu? řekla zamyšleně, když jí řekli o nízkém poměru profesorů a studentů ve škole.
Pensylvánská vysoká škola byla sedmá, kterou děti na třídenním turné navštívily, a teď už zcela vstřebaly její zamýšlené poselství: Otázka nezní, zda půjdete na vysokou.
Otázkou je kde.
Ačkoli narůstají obavy z velkého počtu dětí hispánských imigrantů narozených v USA, které opouštějí střední školu nebo otěhotní v pubertě, existují také statisíce těch, které získávají vysokoškolské vzdělání potřebné pro vstup do střední třídy.
Ve skutečnosti každý pátý z těchto Hispánců „druhé generace“ vystuduje vysokou školu – což je pozoruhodný úspěch vzhledem k tomu, že tolik jejich rodičů z řad přistěhovalců, většinou Mexičanů a Středoameričanů, vstoupilo do Spojených států, aniž dokončilo střední školu.
Jejich úspěšné příběhy jsou podle vědců důležité, protože ukazují cestu vpřed generaci, která bude hrát nezastupitelnou roli v pracovní síle v zemi.
Ti, kdo studují na vysoké úrovni, říkají, že mají často přirozenou náklonnost ke škole a vrozenou snahu uspět.
Mnoho z nich má také rodiče, kteří svým dětem kladou vznešené cíle a hledají způsoby, jak kompenzovat jejich neznalost amerických škol.
Mentoringové programy však také mohou sehrát obrovskou roli v tom, že Graciele a milionům dětí, jako je ona, pomohou dostat se na vysokou školu – zejména pokud se toto úsilí udrží v čase.
Když se díváte na děti s nízkými příjmy, jejichž rodiče nemají zkušenosti a dovednosti, které by jim pomohly se v systému zorientovat, žádný jednotlivý zásah v jednom okamžiku to nevyřeší, uvedla Patricia Gándaraová, výzkumnice z Kalifornské univerzity v Davisu, která se zabývá studiem latinskoamerických studentů.
Musíme se zamyslet nad poskytováním podpůrné sítě pro tyto děti od předškolního věku až po střední školu.
Užitečným příkladem je federální program, který financoval Gracielino vysokoškolské turné.
Známý jako GEAR UP poskytuje více než 300 milionů dolarů ročně místním školským systémům na provoz vysokoškolských přípravných programů, které začínají, když jsou nízkopříjmoví studenti na středních školách, a pokračují, dokud nedokončí střední školu.
Od roku 1999 program obsloužil více než 10 milionů studentů, přičemž podle amerického ministerstva školství jich více než 60 procent pokračovalo na vysoké školy.
Irácké ministerstvo ropného průmyslu uzavřelo dohodu s 10 zahraničními ropnými společnostmi
Navzdory obavám z násilí a politické nestability se irácké vládě během dvou aukcí, které skončily v sobotu, podařilo přilákat velké ropné společnosti k obnově své churavějící infrastruktury.
Deset dohod, které irácké ministerstvo ropného průmyslu uzavřelo se zahraničními ropnými společnostmi, naznačuje, že Čína, Rusko a evropské ropné firmy se chystají hrát významnou roli při obnově iráckého ropného průmyslu, ochromeného desetiletími válek a sankcí.
Americké firmy odešly s podíly jen na dvou z deseti dražených polí.
Za účast v druhé aukci, která začala v pátek, zaplatilo sedm amerických firem.
Jediný, který podal nabídku, prohrál.
Dvě americké společnosti dosáhly dohody o polích vydražených v červnu.
Chabé zastoupení amerických ropných gigantů v otevírajícím se iráckém ropném průmyslu analytiky překvapilo.
Irák po šesti letech války konečně otevřel své brány a místo amerických firem tu máte v čele Asiaty a Evropany, řekl Ruba Husari, šéfredaktor internetového zpravodajského serveru Iraq Oil Forum.
Bude trvat dlouho, než se v Iráku objeví něco dalšího.
Obavy o bezpečnost, které v úterý podtrhly masivní koordinované bombové útoky, a politická nestabilita v době, kdy se americká armáda stahuje, pravděpodobně zabránily americkým ropným společnostem, aby se důrazněji pustily do Iráku, který má třetí největší prokázané zásoby suroviny na světě, uvedli analytici.
Americké firmy byly v některých případech v nevýhodě, protože rivalové, zejména Číňané a další vládou kontrolované energetické firmy, mají výrazně nižší náklady na pracovní sílu a jsou náchylnější riskovat, protože nereagují na akcionáře.
Exxon-Mobil a Occidental Petroleum Inc. byly jedinými americkými společnostmi, které se s ministerstvem dohodly.
Velké americké firmy jako Chevron a ConocoPhillips, které navázaly úzké vztahy s iráckým ministerstvem ropného průmyslu a v posledních letech poskytovaly technické poradenství, odešly s prázdnou.
Ruské společnosti Lukoil a Gazprom byly největšími zúčastněnými stranami u dvou zakázek zadaných tento víkend.
Státní společnost Chinese National Petroleum Corp. nabídla více zakázek než kterákoli jiná společnost a odešla s velkými podíly na zakázkách pro dvě velká pole.
Všichni víme, že Čína je na nejlepší cestě stát se významnou ekonomickou i technologickou velmocí, prohlásil mluvčí ministerstva ropného průmyslu Assam Jihad.
Jsme přesvědčeni, že čínská společnost bude na stejné úrovni jako její konkurenti a splní své závazky vůči Iráku.
Firmy předem vybrané k podání nabídek podaly nabídky, které byly následně porovnány s poplatkem za barel, který bylo ministerstvo ochotno zaplatit za zvýšení produkce nad současnou úroveň v jednotlivých oborech.
V Pákistánu byl zřejmě zabit vrchní plánovač al-Káidy
Předpokládá se, že tento týden zabil špičkový plánovač operací al-Káidy americký raketový útok podél pákistánské hranice s Afghánistánem, uvedli v pátek američtí protiterorističtí činitelé.
Pokud se to potvrdí, bude to už druhý vražedný útok proti vysokému teroristickému vůdci za letošní podzim.
Sálih Somálík byl podle amerických zdrojů a pákistánských úřadů v regionu jedním ze dvou arabských mužů, o nichž se myslelo, že byli zabiti, když se do jejich auta v úterý nedaleko města Miran Šáh v provincii Severní Vazíristán zabořila dvojice střel.
Místní úřady uvedly, že střely byly vypáleny bezpilotním letadlem typu provozovaného CIA uvnitř pákistánského kmenového pásu, který nepodléhá zákonům.
Jeli v bílém autě směrem k afghánským hranicím, když byl vůz zasažen, řekl představitel pákistánské civilní rozvědky, který telefonicky hovořil s Miran Shahem.
Oficiální činitel řekl, že na místo přispěchali podezřelí místní ozbrojenci a rychle zabavili to, co zbylo z „totálně zdemolovaných těl“.
Místní úřady nebyly schopny ověřit totožnost obětí, ale dva američtí protiterorističtí činitelé uvedli blíže neurčené důkazy, že mezi mrtvými je i Somálec.
Somálec byl označován za vysokého vojenského plánovače al-Káidy, který řídil operace této teroristické skupiny mimo afghánsko-pákistánský region.
Zabýval se intrikami po celém světě, řekl jeden vysoký činitel, který hovořil pod podmínkou anonymity s poukazem na citlivou povahu amerických leteckých úderů uvnitř pákistánského území.
Vzhledem k jeho ústřední roli to pravděpodobně zahrnovalo plánování útoků proti Spojeným státům a Evropě.
Od nejvyššího vedení al-Káidy převzal strategické vedení a převedl je do operačních plánů pro případné teroristické útoky.
Druhý americký představitel řekl, že Somálec rychle prošel řadami al-Káidy a je dobře propojen s dalšími extremistickými skupinami v regionu.
Pro některé Američany možná není známým jménem, ale to v žádném případě nesnižuje hrozbu, kterou představoval pro nás a naše spojence, řekl druhý činitel.
Pokud se jeho smrt potvrdí, bude Somálec druhým zabitým vysokým vůdcem al-Káidy či Talibanu od září, kdy podobný úder zabil vůdce militantní frakce v kmenovém pásu Nadžmuddína Džalolova a další tři špičkové agenty.
Tempo úderů bezpilotních letounů řízených CIA se od léta snížilo, z průměrně asi šesti operací za měsíc na dvě, jak uvádí přehled webového serveru Long War Journal, který spravuje nezisková skupina.
Pokles může být způsoben zlepšenou taktikou teroristických skupin, které podnikly kroky k omezení své zranitelnosti a zároveň nelítostně zabíjejí podezřelé informátory, uvedl server.
Nejvyšší vyslanec OSN v Kábulu odstoupí
Nejvyšší vyslanec Organizace spojených národů v Afghánistánu Kai Eide v pátek prohlásil, že v březnu odstoupí ze své funkce a ukončí bouřlivé působení, které bylo poznamenáno obviněními z rozsáhlé korupce při afghánských prezidentských volbách podporovaných OSN.
Eideho odchod přichází ve chvíli, kdy Obamova administrativa rozhodla o vyslání dalších 30 000 amerických vojáků do Afghánistánu.
Vyslanec OSN uvedl, že tento nárůst podporuje, ale vyjádřil obavu, že časový plán USA pro vojenské čerpání, které začne za 18 měsíců, přiměje ostatní vlády NATO ke stažení svých sil.
Musíme urychlit budování afghánských bezpečnostních sil a vyslat Afgháncům správný signál, že mohou mezinárodnímu společenství důvěřovat, řekl Eide v telefonickém rozhovoru z Kábulu.
Závazek musí být dlouhodobý.
Norský diplomat rovněž naléhal na Spojené státy a další vojenské mocnosti, aby zvýšily počet mezinárodních státních zaměstnanců, kteří napomáhají afghánské politické transformaci.
Nápor na vojenskou stranu je třeba kopírovat na civilní, řekl.
Eide řekl, že neodstupuje, ale jen plní závazek, který dal své rodině v březnu 2008, že stráví v Kábulu pouhé dva roky.
Řekl, že chce podat oznámení OSN.
Generální tajemník Pan Ki-mun nyní proto, aby měl čas najít náhradu.
Řekl jsem jen, že byste měl začít hledat nástupce, řekl Eide.
Když jsem sem přišel, bylo mezi odchodem mého předchůdce a mým příchodem dvouměsíční vakuum.
Pan Ki-mun začal podle zástupců OSN hledat náhradu.
Podle úřadů zvažoval Staffana di Misturu, švédsko-italského státního příslušníka, který nedávno vedl misi OSN v Bagdádu, a Francouze Jeana-Marie Guéhenna, který dříve vedl mírové operace OSN.
Eideho postavení v Afghánistánu bylo testováno poté, co ho jeho bývalý zástupce Peter W. Galbraith v září obvinil z nadržování prezidentu Hamidu Karzáímu při prezidentských volbách v zemi a z toho, že kryl důkazy o rozsáhlých volebních podvodech.
Eide obvinění popřel, ale řekl, že obvinění Galbraitha – který byl vyhozen – „určitě poškodila misi, protože už tehdy existovala velká míra skepse, pokud jde o mezinárodní vměšování“ do voleb.
Eide řekl, že navrhl jmenování vysokého civilního zástupce, který by koordinoval záchranné práce sil vedených Spojenými státy v Afghánistánu.
Vybídl také vedení OSN, aby jeho nástupci umožnilo najmout více zaměstnanců ze Spojených států a dalších západních zemí, které afghánské misi věnují, neboť by to prý zvýšilo jejich důvěru v to, že jejich peníze jsou řádně vynakládány.
Eide vyjádřil rozčarování nad omezením svých pravomocí v Afghánistánu a prohlásil, že těžkopádné předpisy OSN o najímání zaměstnanců podkopávají jeho schopnost přivést talenty.
Pravidla OSN jsou taková, že jsem od května mohl přijmout pouze jediného člověka, řekl.
To je katastrofální a nemůže to pokračovat.
Gates: Írán bude čelit dalším sankcím
Gates v pátek prohlásil, že světové mocnosti brzy uvalí na Írán „významné dodatečné sankce“ kvůli tomu, že se nezapojil do rozhovorů o svých jaderných ambicích.
Gates, který během týdenní cesty po válečných zónách v Afghánistánu a Iráku hovořil se skupinou asi 300 amerických vojáků v severním Iráku, vyhlídku na vojenský zásah proti islámské republice zlehčoval.
V Íránu neexistují dobré možnosti, řekl na dotaz vojáka, zda je takový vývoj pravděpodobný. ¨
Jedna z věcí, která mě tíží, je, že pokud jsme se za posledních šest let z Iráku něco naučili, pak je to vrozená nepředvídatelnost války.
Obamova administrativa zvažuje balíček sankcí, které by byly namířeny proti íránské vojenské a politické elitě, ale Gates dal najevo, že některé sankce by se mohly dotknout i obyčejných Íránců.
Prohlásil, že „balíček pobídek a odrazujících opatření“ bude zapotřebí, „aby se íránská vláda přesvědčila, že s jadernými zbraněmi bude ve skutečnosti méně bezpečná“, protože „jejich lidé budou nesmírně trpět“ sankcemi.
V pátečním prohlášení mluvčího Bílého domu Roberta Gibbse se administrativa připojila k varování evropských lídrů, že Írán bude čelit „věrohodným“ důsledkům, pokud neuvede svůj jaderný program do úplného souladu s Radou bezpečnosti OSN a jejím dozorcem nad jadernou energií, Mezinárodní agenturou pro atomovou energii.
Írán trvá na tom, že chce rozvíjet jadernou odbornost pouze pro mírové účely.
Při jednání v Ženevě 1. října naznačila, že se vrátí k rozhovorům o omezení svého jaderného programu a dohodne se na tom, že se vzdá podstatné části svých zásob obohaceného uranu výměnou za zoufale potřebné palivo pro lékařský výzkumný reaktor.
Administrativa prosazovala takovou dohodu jako způsob, jak vybudovat důvěru mezi oběma stranami a získat čas pro jednání.
Od té doby se ale zdá, že Írán od předběžných dohod ustoupil – podle expertů zčásti proto, že íránské vedení je rozděleno v otázce, zda se má angažovat ve Spojených státech.
Upřímně řečeno, to, že Írán přitvrdil mezinárodnímu společenství v některých návrzích, které skutečně odsouhlasil na začátku října, podle mě mezinárodní společenství, včetně Rusů a Číňanů, stmelilo způsobem, jakým to nebylo, pokud jde o další významné sankce vůči Íráncům, řekl Gates.
Prezident Obama stanovil 31. prosince lhůtu, do které má Írán na návrhy odpovědět, než se začne zabývat dalšími možnostmi, včetně toho, co ministryně zahraničí Hillary Rodhamová Clintonová kdysi nazvala „ochromující sankce“.
V prohlášení vydaném v New Yorku odsoudila íránská mise při OSN to, co ve čtvrtek označila za „nepodložená a nepodložená obvinění“ některých členů Rady bezpečnosti o íránských jaderných aktivitách, a uvedla, že je ochotna pokračovat v rozhovorech se Spojenými státy a pěti dalšími světovými mocnostmi „s cílem dosáhnout vhodného, dlouhodobého řešení“.
Gates, který se měl do Washingtonu vrátit v noci na pátek, se ráno setkal s iráckým premiérem Núrím Málikím, než odletěl do irácké kurdské oblasti bohaté na ropu, kde se měl setkat s vojáky v Kirkúku a kurdskými představiteli v Irbílu.
Mezi Kurdy a arabskou většinou v Iráku přetrvává vysoké napětí, zejména kvůli hranicím, vlastnickým právům a dělení příjmů.
Gates naléhal na obě strany, aby snížily potenciál konfliktu a zabránily tak případným zpožděním amerických plánů na snížení počtu amerických vojáků ze 115 000 na 50 000 do konce srpna.
Gates se také snažil rozptýlit obavy Kurdů z připravovaného čerpání. Americké úřady citovaly Gatese, který řekl Masúdu Barzánímu, prezidentovi regionální vlády Kurdistánu: „Zachováme vaši bezpečnost, prosperitu a autonomii v rámci sjednoceného Iráku.
My vás neopustíme."
Ve stárnoucí Číně změna kurzu
Wang Wej-ťia a její manžel vyrůstali obklopeni propagandistickými plakáty, které je poučovaly, že „Matka Země je příliš unavená na to, aby uživila více dětí“ a „Jedno další dítě znamená jednu další hrobku“.
Poučili se z toho tak dobře, že když šanghajští vládní úředníci, znepokojeni nízkou porodností a stárnoucí populací ve svém městě, letos v létě náhle změnili kurz a začali povzbuzovat mladé páry, aby měly více než jedno dítě, jejich reakce byla okamžitá a pevná: V žádném případě.
Všechen náš čas a energii jsme již věnovali jen jednomu dítěti.
Ani na vteřinu nám žádný nezbyl, řekla jednatřicetiletá Wang, administrátorka lidských zdrojů s osmiměsíčním synem.
Více než 30 let poté, co byla zavedena čínská politika jednoho dítěte, která vytvořila dvě generace notoricky baculatých, rozmazlených jedináčků s láskyplnou přezdívkou „malí císaři“, se v zemi rýsuje populační krize.
Průměrná porodnost se podle OSN propadla na 1,8 dítěte na pár oproti šesti dětem v době, kdy tato politika vstoupila v platnost.
Populační divize, zatímco počet obyvatel 60 a starších se podle předpovědí prudce zvýší z 16,7 procenta populace v roce 2020 na 31,1 procenta do roku 2050. To je vysoko nad celosvětovým průměrem, který činí asi 20 procent.
Nevyváženost je horší v bohatých pobřežních městech s vysoce vzdělaným obyvatelstvem, jako je Šanghaj.
V loňském roce tvořili lidé ve věku 60 let a starší téměř 22 procent registrovaných obyvatel Šanghaje, zatímco porodnost nedosahovala ani jednoho dítěte na pár.
Xie Lingli, ředitel Shanghai Municipal Population and Family Planning Commission, řekl, že plodné páry potřebují mít děti, aby „pomohly snížit podíl stárnoucí populace a zmírnit nedostatek pracovní síly v budoucnosti“.
Šanghaj bude brzy „stejně stará – ale ne tak bohatá – jako vyspělé země, jako je Japonsko a Švédsko“, řekla.
Postupné uvolňování
Čínská politika jednoho dítěte, zapsaná do ústavy země v roce 1978, je patrně nejkontroverznějším mandátem, který dosud vládnoucí komunistická strana zavedla.
Párům, které tuto politiku poruší, hrozí obrovské pokuty – v některých oblastech až trojnásobek jejich ročního platu – a diskriminace v práci.
Čínští představitelé si připisují, že tato politika pomáhá zemi vyhnout se kritickému tlaku na její přírodní zdroje, zatímco obhájci lidských práv odsuzují zneužívání při prosazování této politiky.
Ve venkovských oblastech někteří úředníci donutili ženy těhotné s druhým dítětem podstoupit interrupci.
Mnoho párů navíc podstoupilo potraty selektivní z hlediska pohlaví, což vedlo k nepřirozeně vysokému poměru mužů a žen.
V posledních letech představitelé obyvatelstva postupně zmírňují svůj postoj k politice jednoho dítěte.
V roce 2004 povolili více výjimek z tohoto pravidla – včetně obyvatel měst, příslušníků etnických menšin a případů, kdy jsou manžel i manželka jedináčci – a v roce 2007 utlumili mnoho svých tvrdých hesel.
Čchiao Siao-čchun, profesor z Institutu výzkumu populace na Pekingské univerzitě, řekl, že představitelé centrální vlády v poslední době debatují o ještě radikálnějších změnách, jako je povolení párům mít dvě děti, pokud je jeden z partnerů jedináček.
V červenci se Šanghaj stala prvním čínským městem, které zahájilo agresivní kampaň na podporu většího počtu narozených dětí.
Téměř přes noc byly plakáty, které nařizovaly rodinám, aby měly jen jedno dítě, nahrazeny kopiemi nařízení, v nichž bylo podrobně popsáno, kdo bude mít nárok na druhé dítě a jak žádat o povolení.
Městská správa vyslala úředníky pro plánování rodičovství a dobrovolníky, aby se sešli s páry v jejich domovech a strkali jim pod dveře letáky.
Zavázala se také poskytovat emocionální a finanční poradenství osobám, které se rozhodnou mít více než jedno dítě.
Odezva byla podbízivá, tvrdí úředníci zabývající se rodinným plánováním.
Zklamání
I když představitelé jednoho venkovského města na okraji Šanghaje tvrdí, že po zahájení kampaně zaznamenali nárůst žádostí párů, které chtějí druhé dítě, městské obvody nehlásí žádnou změnu.
Například městečko Huinan se 115 tisíci obyvateli stále přijímá jen čtyři až pět žádostí měsíčně.
Zklamaní šanghajští představitelé tvrdí, že navzdory kampani se očekává, že počet narozených dětí ve městě v roce 2010 bude stále jen asi 165 000 – což je o něco více než v roce 2009, ale méně než v roce 2008.
Feng Juying, šéf výboru pro plánování rodičovství v šanghajském městečku Caolu, řekl, že finanční ohledy jsou pravděpodobně hlavním důvodem, proč mnoho lidí nechce další děti.
Chtějí dát to nejlepší svému prvnímu, řekla.
Sedmadvacetiletý Jang Ťia-wej a jeho manželka, šestadvacetiletá Liou Ťüan-ťüan, uvedli, že by rádi měli dvě děti a podle zákona jim to bylo umožněno.
Jako mnozí Číňané však mají jen mizivé zdravotní a životní pojištění, které jim poskytuje vláda.
Bez záchranné sociální sítě by prý byla volba nezodpovědná.
Lidé na Západě nesprávně chápou politiku jednoho dítěte jako otázku práv, řekl Jang, stavební inženýr, jehož manželka je v sedmém měsíci těhotenství s prvním dítětem páru.
Ano, okrádají nás o možnost mít více než jedno dítě.
Problémem však není jen nějaká politika.
Jsou to peníze.
Jiné páry uvádějí psychologické důvody váhání.
Wang, administrátorka lidských zdrojů, řekla, že chce jedináčka, protože jím sama byla: „Byli jsme v centru našich rodin a byli jsme zvyklí, že se o nás každý stará.
Nejsme zvyklí se o sebe starat a vlastně se ani o ostatní starat nechceme."
Chen Zijian, dvaačtyřicetiletý muž, který vlastní překladatelskou společnost, to vyjádřil přímočařeji.
Pro rodiče s dvojí kariérou, střední třídu, kteří srážejí porodnost dolů, jde podle něj o to, aby byli dostatečně úspěšní, aby byli sobečtí.
Dnešní dvacátníci a třicátníci vyrůstali s tím, že během prvních dnů čínského experimentu s kapitalismem viděli své rodiče, jak bojují a nechtějí pro sebe takový život, řekl.
Dokonce i jedno dítě klade obrovské nároky na čas rodičů, řekl.
Matka se musí vzdát alespoň dvou let svého společenského života.
Pak jsou tu problémy s prostorem – „Musíš si předělat byt“ -- a stratégie -- „Musíš mít připravený životopis, než bude dítěti 9 měsíců, pro nejlepší školky.“
Většina jeho přátel je ochotna se s tím vypořádat jednou, řekl Chen, ale ne dvakrát.
Naše je první generace s vyšší životní úrovní, řekl.
Nechceme přinášet příliš mnoho obětí.
Skupina OSN navrhla plán na snížení emisí
Klimatická konference pod záštitou OSN – dosud charakterizovaná neukázněnými pózami a vzájemným obviňováním – získala v pátek nové zaměření vydáním dokumentu, který nastiňuje ambiciózní snižování emisí skleníkových plynů v příštích 40 letech, přičemž většinu zátěže v blízké době ponesou průmyslové státy.
Text, který by se mohl stát základem pro konečnou politickou dohodu o regulaci skleníkových plynů, zdůraznil zbývající překážky a zároveň osvětlil cestu vpřed.
Bylo to však považováno za důležitý pokrok v jednání, kterému se krátí čas. Příští týden do Kodaně dorazí více než 100 světových lídrů.
Text, který vytvořila ad hoc pracovní skupina OSN, mlčí o tom, kolik peněz by bohaté země daly chudým, aby se v krátkodobém a dlouhodobém horizontu vyrovnaly s globálním oteplováním.
A poskytuje řadu možností pro klíčové otázky, včetně toho, jak by rozvinuté a velké rozvíjející se ekonomiky snížily svou produkci uhlíku a jaká by byla horní hranice růstu globální teploty, kterou by politici byli ochotni tolerovat.
To dává procesu velkou flexibilitu, řekl John Coequyt, vysoký washingtonský zástupce Sierra Clubu.
Michael Zammit Cutajar, který šestistránkový dokument vypracoval, sešrouboval text jednání o 180 stranách, aby se zaměřil na to, co nejvyšší představitel OSN pro klima Yvo de Boer popsal jako „celkový obraz“.
Ukazuje obrysy možné dohody, podle níž by průmyslové státy společně snížily své emise do roku 2020 o 25 až 45 procent ve srovnání s hodnotami z roku 1990, zatímco velké rozvojové země by své emise ve stejném období snížily o 15 až 30 procent.
Země by do roku 2050 společně snížily emise o 50 až 95 procent.
Rozhovorům dala v pátek impulz i Evropská unie, když se zavázala, že v příštích třech letech poskytne 3,6 miliardy dolarů ročně na pomoc chudším zemím, aby se přizpůsobily dopadům klimatických změn – od zvládání záplav a sucha až po zamezení odlesňování.
Přesto se v pátek konal stejný verbální ohňostroj, jaký dominoval rozhovorům v minulém týdnu.
Americký zvláštní zmocněnec pro otázky klimatu Todd Stern odmítl jazyk vyžadující závazné snížení emisí skleníkových plynů pro průmyslové země ve srovnání s dobrovolnými v případě velkých rozvíjejících se ekonomik, pokud by nebyly financovány vyspělým světem.
Tento krok signalizoval, že Obamova administrativa zaujímá vůči Číně tvrdší postoj než představitelé Bushovy administrativy před pouhými dvěma lety.
Spojené státy se nechystají uzavřít dohodu bez toho, aby velké rozvojové země posílily a přijaly opatření, uvedl Stern, který si rovněž postěžoval, že text nedělá dost pro to, aby škrty mohly být ověřeny vnějšími pozorovateli.
Stern se vyjádřil hodinu poté, co čínský vicepremiér He Yafei prohlásil, že špičkový americký vyjednavač o klimatu buď postrádá „zdravý rozum“, nebo je „krajně nezodpovědný“, když počátkem týdne prohlásil, že Spojené státy Číně finančně nepomohou vyrovnat se s globálním oteplováním.
V sázce je budoucí ekonomická trajektorie hlavních světových mocností, a tak propukly zlomové linie jak uvnitř rozvojového světa, tak mezi průmyslovým světem a rozvíjejícími se ekonomikami.
V současné bitvě jde o záchranu jednotlivých ekonomik stejně jako o záchranu planety, přičemž Čína a Spojené státy se přou o své závazky, zatímco chudší státy trvají na tom, že dvě desítky nejvlivnějších zemí světa ignorují vědecký imperativ odvážnější akce.
Ricardo Ulate, kostarický delegát, řekl, že není divu, že hlavní mocnosti bojují o to, kdo by měl nést náklady na omezování skleníkových plynů, přestože zranitelné země začaly být agresivnější ve snaze dohnat velké producenty emisí k odpovědnosti za jejich činy.
Jde zjevně o hru, v níž se rozvíjí nová ekonomická hegemonie, uvedl Ulate, který rovněž působí jako regionální poradce pro změny klimatu v Mexiku a Střední Americe pro organizaci Conservation International.
Některé ze zemí, které jsou nejvíce ohroženy dopadem změny klimatu, naznačily, že budou nadále prosazovat právně závaznou smlouvu v Kodani, i když většina hlavních účastníků tvrdí, že rozhovory přinejlepším přinesou politickou dohodu.
Aliance malých ostrovních států, která má 43 členů, vypracovala v pátek časně ráno čtyřiadvacetistránkový návrh smlouvy.
Artur Runge-Metzger, který jménem Evropské komise vede mezinárodní jednání o klimatu, řekl, že tlak malých ostrovních států „vytvořil politický tlak na celý politický proces“, zčásti proto, že jsou nyní jednotné a požadují kroky od rozvíjejících se ekonomik, jako jsou Čína a Indie.
Rozhovory nabyly nové naléhavosti, když se delegáti soustředili na skutečnost, že většinu nevyřešených otázek musí vyřešit před příjezdem šéfů vlád, aby uzavřeli dohodu.
Vysocí činitelé jako indický ministr životního prostředí Jairam Ramesh a čínský vicepremiér vystoupili z letadel a hnali se sály Bella Centra na uzavřené schůzky a tiskové konference, aby si mohli vykolíkovat nároky, které budou během příštího týdne předmětem arbitráže.
Samotné rozrůstání shromáždění – kde se každý den pohybuje 13 tisíc lidí z kongresového centra, aktivisté hrající na kytaru pořádají noční představení zesměšňující země, o nichž si myslí, že se prodávají, a návrhy návrhů se předávají z ruky do ruky spíše na papíře než přes e-mail – představuje výzvu.
Intenzita se jen stupňuje: jsou tu téměř všichni klíčoví ministři a už ve středu bude v Kodani 60 šéfů vlád.
Dostáváme se do první ligy, řekl Carlos Manuel Rodriguez, viceprezident pro globální politiku organizace Conservation International.
Přijedou těžké váhy.
První britský vlak v rychlosti 140 km/h předefinuje ten pondělní pocit
V pondělí v 5.13 ráno prořízne tmu píšťalka, která signalizuje odjezd vlaku, který v Británii znamená revoluci v cestování.
První vysokorychlostní příměstský vlak v zemi dosáhne rychlosti 140 km/h, když uhání z Ashfordu v Kentu do londýnského St Pancras a ujede 58 mil za 38 minut.
Lord Adonis, ministr dopravy, se pak připojí k Dame Kelly Holmesové na palubě prvního Javelin příměstského spoje z Londýna.
Doufá, že nová linka nakonec zapojí Británii do mezinárodní sítě rychlých a spolehlivých vlaků a spojí velké aglomerace Midlands, severu a Skotska s Londýnem.
Zanedbané zapadlé oblasti by se staly vzkvétajícími příměstskými městy, zkrátila by se doba služebních cest a přechod od letadel a aut k železnici by snížil emise uhlíku v jednotlivých státech a také zmírnil dopravní zácpy na silnicích.
Teoreticky se této vizi přiklánějí tři hlavní politické strany.
Desítky miliard liber potřebné k vybudování nové národní železniční sítě, nevyhnutelná plánovací bitva a obavy z poškození životního prostředí však ještě mohou zbrzdit britské vysokorychlostní tratě.
Společnost High Speed Two (HS2), která vznikla v lednu s cílem poskytnout vládě studii proveditelnosti, předá lordu Adonisovi svou zprávu 30. prosince, zjistil deník The Times.
Poskytne mu podrobný plán trasy další plánované etapy vysokorychlostní sítě.
Nová linka spojující Londýn s West Midlands bude vytažena do vzdálenosti pěti metrů v městských oblastech a lokalitách, kde může být dopad na životní prostředí sporný.
Ve volné krajině bude plán navržen do vzdálenosti 25 metrů od konečné trasy.
Očekává se také, že HS2 stanoví tři varianty širší vysokorychlostní sítě vedoucí na sever.
Lord Adonis odpoví na jaře.
Zvýhodněnou variantou, která byla předložena, je uspořádání ve tvaru písmene Y, v němž by do West Midlands vedla jediná vysokorychlostní trať.
Trať by se rozdělila v Birminghamu nebo v jeho blízkosti, přičemž jedna větev by vedla na západ od Pennines do Manchesteru a Skotska a druhá na severovýchod do Sheffieldu, Leedsu a Newcastle upon Tyne.
Do Skotska by vedla jediná linka.
„Vypadá to, že to bude nejvýhodnější varianta,“ řekl zasvěcený železničář.
Po dokončení by se doba jízdy mezi Londýnem a Edinburghem zkrátila na 2 hodiny 40 minut.
První úsek, který by se neotevřel dříve než v roce 2025, by cestujícím umožnil cestovat mezi Londýnem a Birminghamem za 49 minut, zatímco v současnosti je to něco přes hodinu.
Návrhy by umožnily vlakům jezdit rychlostí 250 mil za hodinu, což by z britské sítě učinilo nejrychlejší v Evropě.
Počáteční trať je navržena tak, aby svezla vlaky o délce 400 m schopné přepravit 1100 osob.
Na lince mezi Londýnem a Birminghamem jich mohlo jezdit každou hodinu až 18.
To znamená, že by byl zapotřebí londýnský terminál schopný odbavit 20 tisíc cestujících za hodinu.
Vzhledem k prostorovým omezením v hlavním městě se počítá s rozšířením stávající stanice tak, aby vysokorychlostní síť vyhovovala.
Experti na železniční průmysl tvrdí, že takový potenciál nabízí pouze St Pancras International nebo Euston.
Lord Adonis oznámí, zda si myslí, že by systém měl pokračovat, ale zdlouhavé veřejné konzultace a plánovací procedury znamenají, že konečné rozhodnutí by padlo až po všeobecných volbách.
I kdyby kola uvedl do pohybu, síť by se musela budovat po částech.
Vlaky by zpočátku byly nuceny sjíždět z vysokorychlostních tratí na stávající koleje severně od Birminghamu a dodržovat dobu jízdy mezi Londýnem a Skotskem nad tři hodiny.
To je považováno za rozhodující bod zlomu, který je nutný k zajištění přechodu z letadel na vlaky, což je měřítko pro železniční revoluci.
Daňoví poplatníci splácí hypotéku na toryovskou oranžerii za 75 tisíc korun
Alan Duncan, přední poslanec za ČSSD, účtoval daňovým poplatníkům tisíce liber ročně na náklady oranžérie, kterou vybudoval ve svém volebním obvodu.
Mluvčí strany pro vězeňství, kterého David Cameron degradoval kvůli stížnosti, že poslanci žijí „na příděly“, zvýšil svou hypotéku o 75 000 liber na stavbu přístavby s dubovou konstrukcí k jeho druhému domu v Rutlandu.
Bylo mu dovoleno účtovat úroky navíc, v celkové výši stovek liber měsíčně, daňovým poplatníkům.
Tehdejší poslanecké orgány nároky schválily a Sir Thomas Legg, který provádí revizi výdajů členů, je nepožádal. Včera večer pan Duncan řekl, že nároky „nemohou být čistší ani jednodušší“.
Pan Duncan, jeden z nejbohatších poslanců parlamentu, vlastní dvoupodlažní dům ve vesnici ve svém volebním obvodu Rutland a Melton.
Domy v okolí se prodaly za téměř milion liber.
Přízemí tvoří kuchyň, obývací pokoj a jídelna, ale poplatková kancelář se shodla, že pan Duncan potřebuje více místa.
Loni k domu přistavěl konzervatoř, v plánech popisovanou jako „oranžerie“.
Sousedé ho popsali jako „skleník pro zábavu“.
Pan Duncan nemusel při nedávném šetření výboru pro normy a výsady poslanecké sněmovny ohledně jeho předchozích arangementů na hypotéky nijak poukazovat na zvýšené půjčky.
Výbor ho minulý měsíc očistil z porušení pravidel po prošetření jeho výdajů.
V roce 2004 pan Duncan změnil právní jistotu na hypotéku ve výši 271 406 liber ze své londýnské nemovitosti na svůj volební dům, který si koupil v roce 1991, rok předtím, než se stal poslancem.
Z dokumentů zveřejněných tento týden vyplývá, že pan Duncan až do března loňského roku požadoval úroky z hypotéky ve výši zhruba 1400 liber měsíčně.
V dubnu se jeho nároky zvýšily na více než 1800 liber měsíčně.
Úroková sazba u hypotéky RBS pana Duncana se za tu dobu nezměnila, což naznačuje, že veškeré zvýšení spočívalo ve financování půjčky ve výši 75 000 liber.
Standardní variabilní sazba hypoték podle RBS sestoupila ze 7,94 procenta v prosinci 2007 na 4 procenta v březnu letošního roku, kde zůstává.
Poslední dokument vydaný poslaneckými orgány ukazuje, že pan Duncan si i letos v květnu nárokoval 1250 liber měsíčně.
Pan Duncan přišel o místo stínového vůdce sněmovny v září poté, co ho reportér v utajení natočil, jak říká, že poslanci musí po skandálu s výdaji přežít „na příděl“.
„V podstatě se znárodňuje, musíte žít z přídělů a zachází se s vámi jako s**tem.“
Řekl: „Utrácím své peníze za svou zahradu a nárokuji si nepatrný zlomek podle toho, co se sluší a patří.
A mohl bych si nárokovat celou tu zatracenou parcelu, ale nedělám to.“
Poslanec, milionář z bývalé kariéry obchodníka s ropou, byl poprvé napaden kvůli svým výdajům v květnu, když vyšlo najevo, že požadoval tisíce liber za svou zahradu, než se s poplatkovým úřadem dohodl, že to „lze považovat za přehnané“.
Aktivista vykopal v trávníku pana Duncana díru ve tvaru nápisu libra na protest poté, co vyšlo najevo, že si během tří let řekl o 4000 liber.
Na otázku ohledně zvýšené hypotéky včera večer pan Duncan řekl: „Bylo to na kapitálové vylepšení schválené jak poplatkovým úřadem, tak následně Leggem.“
A dodal: „Neexistuje žádný problém uhýbání a kličkování nebo prosazování pravidel nebo tak.
Je to naprosto přímočaré, v rámci pravidel, povolené a vůbec.
Prostě to nemohlo být v mnoha ohledech čistší nebo jednodušší.“
Přijďte se všichni věrní podívat na Brightonskou plážovou chatu Adventní kalendář
Plážové chaty v Brightonu našly novou náplň života pro zimní měsíce jako interaktivní adventní kalendář.
Mimo to alternativní církevní skupina, která povzbuzuje duchovní bádání prostřednictvím tvořivosti, vyzvala 24 majitelů, aby si v prosinci vyzdobili své chýše na každý den a jako své téma použili vánoční koledy.
Akce začala 1. prosince, návštěvníci si mohou každý den od 17.30 do 18.30 hodin prohlédnout nejnovější boudu, na které se zdarma pokládají mleté koláče a svařené víno.
Mezi dosud vybrané koledy patří I Saw Three Ships, O Come, O Come, Emmanuel a The First Noël, kde chata představuje dílo místní umělkyně Janette Tozer.
Padesátiletý Martin Poole, asistent televizního marketingu z Hove, je nestituční duchovní v diecézi Chichester a vedoucí Beyond.
Řekl: „Chceme učinit náboženství relevantnějším pro lidi v postkřesťanské společnosti.
„Proč jako církev očekáváme, že lidé přijdou do podivné staré budovy? Mám pocit, že církev by měla přijít k lidem a oslavovat vzrušujícími způsoby.
„Myšlenka adventního kalendáře na plážové chatě začala právě jako rozhovor s několika přáteli u večeře.
Brighton je tak fantasticky kreativní a živé místo a my se to snažíme reprezentovat skrze duchovno.“
Demokratická rutina
Podpora demokracie v Latinské Americe se stále stupňuje, stejně jako podpora soukromého podnikání.
Kriminalita se stala větším problémem než nezaměstnanost.
A Brazílie je ve velké části regionu vnímána jako vlivnější než Spojené státy.
To jsou některá zjištění nejnovějšího průzkumu Latinobarómetro, který proběhl v 18 zemích a který exkluzivně zveřejnil týdeník The Economist.
Protože se anketa koná pravidelně od roku 1995, sleduje změny v postoji napříč regionem.
Ve výsledcích letošní ankety, která proběhla v září a na začátku října, vynikají dvě související věci.
Prvním je vcelku slunečná nálada Latinské Ameriky.
Druhým je rostoucí stabilita postojů k demokracii a jejím základním institucím.
V několika zemích na tichomořském okraji Jižní Ameriky znatelně stoupla podpora demokracie (viz tabulka 1).
Například v Peru, kde hospodářský růst od roku 2002 dosahuje v průměru 6% ročně, vzrostla podpora demokracie z nízkých 40% v roce 2005 na letošních 61%.
Vzrostla také v Mexiku, kde se ekonomika zotavila poté, co loni utrpěla velký propad výkonu.
V Mexiku a Brazílii, dvou nejlidnatějších zemích regionu, je však přesvědčených demokratů jen zhruba polovina respondentů, což táhne regionální průměr dolů (viz graf 2).
Zhruba 44% respondentů z celého regionu prohlásilo, že je spokojeno s tím, jak demokracie v jejich zemi funguje v praxi, což je stejné číslo jako v loňském roce, ale velký nárůst oproti 25% v roce 2001 (graf 3).
Zhruba 34% dotázaných uvedlo, že má důvěru v Kongres své země a 45% ve svou vládu, což je stejné jako loni v obou případech, ale oproti roku 2003 to prudce vzrostlo (o 17% a 24%).
Ekonomické potíže v Latinské Americe před deseti lety podkopaly podporu demokracie.
To, že se udržela během světové finanční krize, je pravděpodobně dáno tím, že mnohé latinskoamerické země postihla jen krátká recese a těšily se ze silného oživení.
Silnější sociální záchranná síť navíc pomohla ochránit chudé.
(Hospodářská komise OSN pro Latinskou Ameriku tento týden uvedla, že podíl Latinoameričanů žijících v chudobě vzrostl v roce 2009 jen nepatrně a letos opět klesl, a to na 32%.)
Nálada se však v jednotlivých zemích velmi liší (viz graf 4).
Silné hospodářské výsledky Brazílie a popularita jejího odcházejícího prezidenta Luize Inácia Luly da Silvy se odrážejí v široce sdíleném pocitu pokroku.
To je vzácnější v Mexiku a Střední Americe, kde byla recese vážnější a násilná kriminalita se zhoršila.
Teprve podruhé od začátku předvolebních průzkumů uvedlo více respondentů v celé Latinské Americe jako celek za nejdůležitější problém své země spíše kriminalitu než nezaměstnanost (viz graf 5).
Zhruba 31% dotázaných uvádí, že buď oni, nebo jejich blízký příbuzný se v uplynulém roce stali oběťmi trestných činů, což je ale oproti loňským 38% pokles a je to nejnižší číslo od roku 1995.
Výraznější výkon ekonomiky se odráží v rostoucí podpoře soukromého podnikání a tržního hospodářství: zhruba 71% respondentů v celém regionu uvádí, že soukromé podnikání je pro rozvoj nepostradatelné, zatímco v roce 2007 to bylo 56% (viz graf 6).
Zhruba 58% souhlasí s tím, že tržní ekonomika je jediným systémem, který zajistí rozvoj jejich země, oproti 47% v loňském roce.
Zajímavé je, že 62% respondentů ve Venezuele zastává tento názor (a 80% tam podporuje soukromé podnikání), přestože jejich levicový prezident Hugo Chávez vyvlastňuje mnoho soukromých společností.
Největší vůdčí postavení v regionu zaujímá Brazílie, kterou zmínilo 19% respondentů (oproti loňským 18%), následují Spojené státy (9%, oproti loňsku beze změny) a Venezuela (9%, oproti loňským 11%).
Spojené státy však považují za nejvlivnější zemi respondenti v Mexiku a velké části Střední Ameriky, zatímco Venezuela se tomuto rozlišení těší v Ekvádoru, Dominikánské republice a Nikaragui.
Hlasování k ničemu
Nikdo nečekal, že všeobecné volby na Haiti 28. listopadu budou dokonalé.
Bylo to však mnohem horší, než se obávali cizinci, kteří se snaží postižené zemi pomoci.
Byly na něm nacpané volební urny a opakované hlasování, volební lístky rozházené po okapech, zničené volební místnosti a zastrašování.
Volební místnosti se otevřely s několikahodinovým zpožděním.
Mnoho Haiťanů, včetně spousty lidí vyhnaných lednovým zemětřesením, se potulovalo po okolí a snažilo se zjistit, kde mají hlasovat.
Někteří to nakonec vzdali.
Desítka prezidentských kandidátů, včetně několika předpokládaných favoritů, vykřikovala podvody a volala po zrušení voleb.
Protesty, z nichž některé byly násilné, vzplály po celé zemi.
Edmond Mulet, nejvyšší představitel OSN na Haiti, nicméně prohlásil, že jde o „v mnoha ohledech vcelku dobré volby“.
Pozorovatelé z Organizace amerických států a Karibského společenství opatrně prohlásili, že „nevěří, že tyto nesrovnalosti, jakkoli byly závažné, nutně znehodnotily celý proces“.
Jinými slovy, show pokračuje.
Volební orgán, který je podle oponentů zavázán Renému Prévalovi, nepopulárnímu odstupujícímu prezidentovi a jeho kandidátovi Judovi Célestinovi, má předběžné výsledky oznámit 7. prosince.
Očekávaný rozběh je naplánován na leden.
Všechny naděje ve volbách nejsou ztraceny.
Dva přední opoziční kandidáti, rapový hudebník Michel Martelly a bývalá první dáma Mirlande Manigatová, ustoupili od původní výzvy, aby bylo hlasování prohlášeno za neplatné.
Potíže však mohou nastat, pokud volební orgán prohlásí, že pan Célestin, který má mezi voliči malou nebo žádnou viditelnou podporu, se dostal do volebního souboje.
V době, kdy zuřila epidemie cholery a více než 1m přeživších zemětřesení stále žilo ve stanech, panovaly obavy, že volební účast bude nízká.
V této události chtěla spousta Haiťanů hlasovat, ale zabránila jim v tom neorganizace.
Krátce před volbami zůstalo nerozděleno zhruba 250 000 průkazů totožnosti, které jsou nutné pro hlasování.
V sázce je mnoho.
Dárci pomoci považují zvolení legitimní a lidové vlády za zásadní krok v obnově Haiti.
A je jasné, že si to myslí i samotní Haiťané.
Po špičkách do středu
Cristina Fernándezová, argentinská prezidentka, během několika týdnů od chvíle, kdy náhle ovdověla, těží z vlny sympatií veřejnosti, která zvýšila její oblibu o 20 bodů, na více než 50%, což je nejvyšší úroveň od jejího zvolení v roce 2007.
Změna v úspěšnou kampaň za druhé funkční období ve volbách v příštím roce však může záviset na tom, zda viditelně truchlící paní Fernándezová opustí neústupnost svého zesnulého manžela, předchůdce a politického partnera Néstora Kirchnera.
A na tom jsou ta znamení smíšená.
Pan Kirchner, který se o hospodářskou politiku staral i poté, co ho v prezidentské funkci vystřídala manželka, měl ve zvyku sestavovat rozpočty, které podceňovaly daňové příjmy, hospodářský růst a inflaci.
To umožnilo prvnímu páru utratit mimořádné příjmy podle libosti.
Na papíře vláda paní Fernándezové loni ztratila většinu v Kongresu.
Opozice je však rozpolcená a do ještě většího zmatku ji uvrhlo úmrtí pana Kirchnera na infarkt 27. října.
Někteří disidenti z vládnoucího perónistického hnutí se spojili s paní Fernándezovou.
Po chaotických zasedáních (na nichž jeden poslanec udeřil druhého do obličeje a další obvinili vládu z úplatkářství) však Kongres neschválil rozpočet na rok 2011.
„Nebudu se hádat,“ řekl prezident.
Rozpočet na rok 2010 bude nyní platit příští rok, čímž prezident získá ještě větší prostor k libovolnému utrácení.
Ekonomika se divoce přehřívá: letos pravděpodobně vzroste až o 9%.
Oficiální míra inflace nyní dosahuje 11,1%, ale podle mnoha soukromých odhadů – a mzdových požadavků odborů – se číslo blíží 30%.
Pan Kirchner, který nastoupil do úřadu v roce 2003, kdy Argentinu poznamenalo ekonomické zhroucení, si stanovil jako priority růst a snižování chudoby, místo aby kontroloval inflaci.
Odmítl jednat s MMF, obtěžoval soukromý sektor a očistil statistickou agenturu INDEC, která se začala zabývat oficiálními statistikami inflace.
Mohla by nyní paní Fernándezová tyto politiky moderovat?
Vyzvala k rozhovorům mezi soukromými podnikateli a odborovými předáky.
A její představitelé říkají, že chtějí omezit růst mezd v příštím roce na 18%.
Ekonomiku povzbudily vysoké světové ceny argentinského zemědělského exportu.
Inflace však narušila růstový impuls, který jí poskytla velká devalvace v roce 2002.
To je možná důvod, proč paní Fernándezová jeví známky toho, že chce obnovit finanční vazby Argentiny na zbytek světa.
Začátkem letošního roku vláda uzavřela dohodu s držiteli dluhopisů, kteří odmítli dřívější nucenou restrukturalizaci dluhu, který Argentina v roce 2001 nesplatila.
Nyní se zdá, že paní Fernándezová spěje k dohodě s věřitelskými vládami sdruženými v Pařížském klubu, jemuž dluží zhruba 6,7 miliardy dolarů.
Kirchnerovi vždy trvali na tom, že to nemůže zahrnovat dohled MMF, jak je zvykem.
Minulý měsíc však ministr hospodářství Amado Boudou oznámil, že fond poskytne „technickou pomoc“ při návrhu nového národního indexu spotřebitelských cen, který vypadá jako předehra k očištění INDEC.
Není jasné, zda chce paní Fernándezová zůstat v politice i po skončení funkčního období, když už po jejím boku není její manžel.
Pokud se jí to podaří, potřebuje získat podporu střední třídy, jejíž velká část už je unavená kirchnerismem.
Až se Argentinci v březnu vrátí z letní dovolené, vlna sympatií k ní opadne.
Pokud chce vyhrát další volby, bude se muset rozhodnout, zda v tichosti zavrhne mnohé politiky svého manžela.
Půl jásotu pro Čínu
Tchajwanští voliči se krůček po krůčku přibližují k jakési užší unii s pevninou.
Co si myslí Tchaj-wan o svém velkém bratrovi za úžinou?
Více než 7,5 milionu voličů přišlo 27. listopadu k volbám starostů a městských zastupitelů v pěti městských obvodech, což je považováno za široké hodnocení prezidenta Ma Jing-ťioua.
Sám pan Ma se stal náhradníkem pocitů z pevniny, když vytvořil průlomové obchodní vazby, včetně částečného paktu o volném obchodu, v největším přeskupení vztahů s Čínou v pravém slova smyslu od roku 1949.
Pan Ma zkouškou prošel, ale jen těsně.
Ačkoli jeho strana Kuomintang (KMT) nakonec získala tři z pěti starostování, většinu hlasů nezískala.
Místo toho Demokratická pokroková strana (DPP), která se přiklání k plnější nezávislosti Tchaj-wanu, získala téměř 50% všech hlasů oproti 45% KMT.
Kdyby to byl prezidentský průzkum, pan Ma by měl potíže.
Od té doby, co byl před dvěma lety zvolen, klesl podíl hlasů jeho strany snad o 8%.
Poprvé DPP dotáhl KMT v městských zastupitelstvech.
Ve volbách se objevila většina stálic tchajwanských voleb, včetně rozvášněných kamionů s volebními kampaněmi a masových shromáždění s vlajkami a skrovně oděnými tančícími dívkami.
Viděl dokonce i povinný záhadný pokus o atentát.
Sean Lien, syn Lien Chana, čestného předsedy KMT, v předvečer voleb paběrkoval na kandidáta KMT.
Muž z davu střelil mladého pana Liena přímo do obličeje, zranil ho a zabil kolemjdoucího.
Bizarní je, že nebylo zjištěno, zda měl střelec v úmyslu poškodit pana Liena nebo urovnat spor s kandidátem.
Ať tak či onak, říká Tsai Ing-wen, vůdce DPP, střelba ovlivnila volby, vrhla podezření na DPP a dohnala voliče ke KMT.
Snad jediným velkým vítězem z celé kampaně byla Čína.
Bylo zarážející, jak otázka samotné pevniny chyběla.
Místo toho se kandidáti utkali o plány na veřejné bydlení a tvorbu pracovních míst.
Tchaj-wan se obvykle těší faktické nezávislosti a vojenskou hrozbu Číny nesnáší.
KMT má tedy tendenci vyhýbat se parodování svých vazeb na vládu v Pekingu.
Tentokrát se však DPP zdržela i vyvolávání protičínských nálad.
Reaguje tak na nové vědomí, že čínské podnikání je nezbytné pro ekonomické přežití Tchaj-wanu.
Pan Ma zase tvrdil, že potvrzuje, že jeho politika vůči Číně je přijatelná pro tchajwanskou většinu.
Dá se očekávat, že vláda v Pekingu bude pokračovat v dodávkách komerčních sladidel v souladu se svou strategií, jak přilákat Tchaj-wan zpět na výsluní.
Čína neztrácela čas vysláním vyjednavače do Tchaj-peje, aby zařídil summit o ochraně investic a lékařské spolupráci.
Jistě, chtělo by to také politickou integraci, ale popořadě.
Na to je lepší počkat až po prezidentských volbách v roce 2012.
DPP se každopádně přetvořil.
Před dvěma lety byla na dně: její bývalý vůdce Čchen Šuej-bian byl poslán do vězení na základě obvinění z korupce.
V letech 2000-08 byl prezidentem, byl buřičem explicitní nezávislosti.
Pod vedením paní Tsai se však objevila nová generace umírněných a DPP se usilovně snaží přilákat profesionály a mladíky.
Paní Tsai byla oslavována jako kandidátka DPP na prezidentský úřad, stejně jako Su Tseng-chang, který sloužil pod panem Chenem.
Jejich strana se nyní ze všech sil snaží ukázat, že i ona dokáže navázat kontakt s Pekingem.
Paní Tsai oznámila, že plánuje vytvoření think-tanku, který by fungoval jako styčný bod mezi DPP a Čínou za předpokladu, že by se jejich rozhovory mohly konat bez předběžných podmínek.
Paní Tsai sděluje tchajwanské veřejnosti, že její strana představuje „důvěryhodnou alternativu“ k ukvapenému přístupu pana Ma k Číně.
Zdá se, že pana Chena ten posun rozzuřil.
V prohlášení ze své cely uvedl, že kandidáti DPP by dopadli lépe, kdyby trvali na tom, že Tchaj-wan je samostatná země.
Dokonce nařídil panu Su, pragmatikovi, aby se neucházel o prezidentský úřad.
I bez zásahu pana Čchena bude mít DPP problém vybrat si mezi svými potenciálními kandidáty.
KMT má vlastní zpytování svědomí.
Hodnocení pana Ma bylo navzdory překotnému hospodářskému růstu nevalné; kandidáti KMT s ním nechtěli vést kampaň.
Jeho neoblíbenost je zřejmě způsobena především nezaměstnaností a prohlubujícím se rozdílem mezi bohatými a chudými.
Mluvčí KMT tvrdí, že přeskupí svůj kabinet i místní pobočky.
Výrazné vyjádření DPP naznačuje, že tchajwanská podpora sbližování je omezená.
Zároveň většina Tchajwanců považuje ekonomickou integraci s Čínou za nevyhnutelnou.
Podle Antonia Chianga, významného publicisty, „bod, z něhož není návratu, již pominul“.
Nominace na Grammy: Jazzová zpěvačka Esperanza Spaldingová je překvapivým výběrem v kategorii nejlepší nový umělec
Vystupujte na žádost prezidenta a lidé si toho musí všimnout.
Esperanza Spaldingová, šestadvacetiletá jazzová basistka a zpěvačka, kterou si osobně vybral prezident Obama, aby v roce 2009 vystoupila na jeho předávání Nobelovy ceny za mír, se letos stala jedním z překvapení Grammy, když získala prestižní nominaci v kategorii nejlepší nový umělec.
Vzhledem k tomu, že Spaldingová je od svého alba „Esperanza“ z roku 2008 oslavovanou osobností jazzové scény, je nominace tak trochu na hlavu, ale je v souladu s pravidly Grammy, podle nichž umělec před nahráváním nevydá více než tři alba, která „vytvářejí veřejnou identitu tohoto umělce“.
Její ambiciózní album „Chamber Music Society“ z roku 2010 rozhodně znamenalo krok vpřed a vzhledem k jejímu vzdušně zvoucímu vokálnímu stylu a obratné ruce s popovými, funkovými a latinskými vlivy je možné udělat k Spaldingové alespoň tečkovanou čáru od překotného úspěchu Norah Jonesové v roce 2003, což je nejbližší ekvivalent voličů Grammy, kteří se v posledních letech dívají směrem k jazzovému okolí v této kategorii.
Jinde voliči Grammy právem ocenili v kategorii instrumentálních alb skladbu „Historicity“ od Vijay Iyer Tria, což byla povzbuzující vzrušující jízda desky, která byla loni kritickým favoritem.
Mezi těmi, s nimiž bude Iyer soutěžit, jsou například skladby zkušeného saxofonisty Jamese Moodyho „Moody 4B“ a klávesisty Johna Beasleyho „Positootly“.
Trombone Shorty, bouřlivý neworleanský oblíbenec a častý host v pořadu HBO „Treme“, byl oceněn v kategorii současného jazzu, která se jinak těžce kloní k fúzi s přikyvováním albům Stanleyho Clarkea, Johna McLaughlina a Jeffa Lorbera.
Divoký, steampunkem informovaný Darcy James Argue's Secret Society si vysloužil zasloužené uznání v kategorii velkých souborů, když soupeřil s bohatým komorním jazzem Billy Childs Ensemble a věčně dobrodružným Davem Hollandem, jehož oktetové živé album „Pathways“ bylo pěknou ukázkou toho, že kontrabasista má jako kapelník demokratickou ruku.
Nominace na Grammy Awards: Michael Daugherty, Steve Mackey vedou klasické kategorie
Klasické nominace na 53. ročník Grammy Awards tvoří pestrá směsice hudebníků a skladatelů z celého světa.
V čele nominací jsou skladby „Deus Ex Machina“ Michaela Daughertyho pro klavír a orchestr s pěti kývačkami a „Dreamhouse“ Steva Mackeyho, eklektické orchestrální dílo, se třemi kývačkami.
Mezi nominovanými s vazbami na jižní Kalifornii je také estonský skladatel Arvo Pärt za svou Symfonii č. 4 „Los Angeles“, skladbu, kterou na objednávku uvedla Losangeleská filharmonie a debutovala v koncertní síni Walta Disneyho v roce 2009.
O cenu se uchází také Mandolínový koncert skladatele Avnera Dormana z L.A.
Klasické nominace jsou rozloženy do 13 kategorií zahrnujících orchestrální, operní, sborové a sólové nahrávky.
V kategorii pro klasického producenta roku je pět nominovaných – Blanton Alspaugh, David Frost, Tim Handley, Marina a Victor Ledin a James Mallinson.
Nominace na klasické album mají Brucknerovy Symfonie č. 3 a 4 od Royal Concertgebouw Orchestra, dále Daughertyho „Deus Ex Machina“ a „Metropolis Symphony“ od Nashville Symphony Orchestra, skladba „Dreamhouse“ Stevena Mackeyho od Boston Modern Orchestra Project and Synergy Vocals, skladba „Sacrificium – the Art of the Castrati“ od různých umělců a Verdiho „Requiem“ od Chicagského symfonického orchestru a sboru.
V kategorii opera jsou nominovány Bergova „Lulu“ z Orchestru Královské opery,  „Marc Antonio e Cleopatra“ Adolfa Hasseho z Ars Lyrica Houston,  „L'Amour de Loin“ Kaiji Saariaho z Deutsches Symphonie-Orchester Berlin,  „Zakletý tulák“ Rodiona Ščedrina z Orchestru a sboru Mariinského divadla a „Ivanhoe“ Arthura Sullivana z BBC National Orchestra of Wales.
Mezi skladatele, kteří se ucházejí o Grammy za současnou kompozici, patří Pärt za Symfonii č. 4, Daugherty za „Deus Ex Machina“, Hans Werner Henze za „Appassionatamente Plus“, Magnus Lindberg za „Graffiti“ a Ščedrin za „Zakletého tuláka“.
Pärtova Symfonie č. 4 měla premiéru v Disney Hall v lednu 2009 v provedení, které nahrála Filharmonie L.A. pod taktovkou Esy-Pekky Salonena.
Přibližně třicetiminutový kus se přezdívá „Los Angeles“ a je věnován bývalému ropnému magnátovi Michailu Chodorkovskému, který je vězněn v Rusku.
Dormanův „Mandolínový koncert“ byl nominován za instrumentální sólistický výkon s orchestrem.
Skladatel z L.A. uvedl, že patnáctiminutovou skladbu napsal speciálně pro interpreta mandolíny Aviho Avitala, který koncert provedl s newyorským Metropolis Ensemble.
„Napsal jsem ji za použití blízkovýchodních zvuků a spousty severoafrických stupnic a rytmů,“ uvedl Dorman v telefonickém rozhovoru.
Pětaosmdesátiletý dirigent Pierre Boulez získal nominaci v kategorii orchestrální výkon, a to za vedení Chicagské symfonie v nahrávce děl Stravinského.
Instrumentální sólisté, kteří získali nominace, jsou klavíristé Nelson Freire a Marc-André Hamelin, varhaník Paul Jacobs, houslistka Julia Fischer a harfenistka Sarah Schuster Ericsson.
Vokálně-sólisticky nominované byly letos všechny ženy a byly mezi nimi Anne Sofie Von Otter, Cecilia Bartoli, Lucia Duchonová, Vivica Genaux a Measha Brueggergosman.
V kategorii klasický crossover získala nominaci sopranistka Jessye Norman za svou nahrávku „Roots – My Life, My Song“.
Navrhovaná mešita Temecula získala souhlas plánovací komise
Navrhovaná mešita v Temecule získala jednomyslnou podporu místní plánovací komise po více než pětihodinovém, často vyhroceném veřejném svědectví.
Kritici projekt napadali jako propagaci terorismu i spojování dopravy.
Komisaři však ve středu večer rozhodli, že nové náboženské centrum bude v souladu s místními zákony a bude esteticky působivé.
„Přišlo ji podpořit mnoho dobrých lidí – křesťané, Židé, Bahais, na co si vzpomenete,“ řekl ve čtvrtek ráno Hadi Nael, předseda Islámského centra údolí Temecula.
„Jsem na to jako americký občan hrdý.“
„Ukazuje to, že spravedlnost vítězí.“
„Opozice je velmi minimální,“ dodal.
„Mají jen velmi hlasité hlasy.“
„V tomhle údolí máme krásné lidi.“
Setkání začalo v 18:00 a trvalo téměř do půlnoci, přičemž většinu času zabralo to, že lidé mluvili pro nebo proti centru, podle Press-Enterprise přibližně rovnoměrně rozdělenému.
Debata pokračovala na webu deníku.
„Už není žádná Amerika,“ napsal jeden z komentujících.
„Je to další Planeta opic se slečnou Svobodou mrtvou v písku.“
"Amerika padla."
Plánovaná islámská centra vyvolala protesty i v dalších částech země, včetně místa blízkého bodu nula, místa teroristických útoků v New Yorku z 11. září 2001.
Imám Mahmúd Harmúš v údolí Temecula odsoudil násilí.
Jeho kongregace čítající asi 135 rodin již léta bez problémů koexistuje v okrese Riverside, ale chtěla větší a lepší prostor než sklad, který si pronajímala na pozemku sdíleném s výrobcem systémů filtrace vody.
Nová mešita o rozloze 24 943 metrů čtverečních s architekturou ve středomořském stylu by zahrnovala dva minarety a měla by se tyčit do výšky 43 stop.
Zabírala by pozemek o rozloze 4,32 akru na ulici Nicolas Road asi tři kilometry východně od střední školy Chaparral.
Odpůrci se mohou proti projektu ještě odvolat k městské radě.
Mikrob tolerantní vůči arsenu zvyšuje možnost vzniku nových typů života na Zemi, nebo jinde
Objev podivné bakterie, která může arzen používat jako jednu ze svých živin, rozšiřuje prostor pro hledání nových forem života na Zemi a možná i mimo ni.
Výzkumníci sice objevili neobvyklé bakterie zde na Zemi, ale tvrdí, že to ukazuje, že život má možnosti i mimo hlavní prvky, které byly považovány za zásadní.
„Tento organismus má dvojí schopnost.“
„Může růst buď s fosforem, nebo s arzénem.“
Davies z Arizonské státní univerzity, spoluautor zprávy, která se objevila ve čtvrtečním internetovém vydání časopisu Science.
Šest hlavních prvků bylo dlouho považováno za zásadní pro život – uhlík, vodík, dusík, kyslík, fosfor a síra.
Výzkumníci ale zjistili, že bakterie, objevené v kalifornském Mono Lake, je schopna růst i poté, co nahradila arsen fosforem.
„Nutí vás to přemýšlet, co je ještě možné,“ řekl Ariel D. Anbar z Arizonské státní univerzity, spoluautor zprávy.
Nález je důležitý při hledání života mimo Zemi, protože výzkumníci musí být schopni rozpoznat život, aby věděli, jak život vypadá, řekl Anbar.
Studie se zaměřuje na mikroba, který se vyskytuje na Zemi.
Oznámení tiskové konference, na níž se o nálezu hovořilo a která nezveřejnila podrobnosti, však na internetu vyvolalo rozsáhlé spekulace, že zpráva zveřejní objev mimozemského života.
Nestalo se.
Objev „skutečně ukazuje, že v jiných planetárních prostředích by organismy mohly být schopny používat jiné prvky k pohonu biochemie a že 'standardní' sada prvků, o kterých si myslíme, že jsou naprosto nezbytné pro život, by nemusela být tak pevná“, komentoval Charles Cockell, profesor z Výzkumného ústavu planetárních a kosmických věd Open University v Milton Keynes ve Velké Británii.
Cockell nebyl součástí výzkumného týmu.
„Tato práce je neotřelá, protože ukazuje záměnu jednoho prvku za druhý v základní biochemii a biochemické struktuře,“ dodal Cockell.
Nebyl to náhodný objev.
Felisa Wolfeová-Simonová z Astrobiologického institutu NASA, která studii vedla, se zaměřila na jezero Mono, protože má vysoký obsah arzenu.
Arsen a fosfor jsou si chemicky podobné, takže spekulovala, že mikrob vystavený obojímu by mohl být schopen nahradit jedno za druhé.
„Arsen je toxický hlavně proto, že jeho chemické chování je tak podobné chování fosforu.“
„V důsledku toho mají organismy problém tyto prvky od sebe rozeznat.“
„Arzenik je ale natolik odlišný, že nefunguje tak dobře jako fosfor, takže se dostane dovnitř a jaksi gumuje práce našich biochemických strojů,“ vysvětlil Anbar.
Výzkumníci sbírali bakterie známé jako GFAJ-1 a vystavovali je rostoucím koncentracím arzenu, na který se dokázal adaptovat a růst.
Mikrob sice na fosforu roste lépe, ale prokázání, že může žít s arzenem, zvyšuje možnost, že by se forma života používající arzen mohla vyskytovat přirozeně, buď jinde na Zemi, nebo na jiné planetě či měsíci, kde je arzen běžnější.
Jamie S. Foster, odborný asistent mikrobiologie na Floridské univerzitě, řekl, že myšlenka, že arzén může být nahrazen fosforem, není nová, ale nikdy nebyl příklad, kde by se prokázalo, že funguje.
Podle ní byl arzen na Zemi běžnější v raných dobách, takže badatelé spekulují, že ho mohly používat rané formy života.
„Naznačuje to, že by mohly existovat i jiné způsoby utváření života, nejen to, jak vznikal život na rané Zemi,“ řekl Foster, který nebyl součástí Wolfe-Simonova výzkumného týmu.
Výzkum byl podpořen NASA, ministerstvem energetiky a Národním ústavem zdraví.
Zbývající ukradení výstavní psi nalezeni v Comptonu
Zbývající dva ze čtyř výstavních psů ukradených před motelem Bellflower byli nalezeni, uvedli ve čtvrtek zástupci šerifa okresu Los Angeles.
Čtyři výstavní psi – dvě Akity a dva Pembroke Welsh corgis – zmizeli v úterý, když někdo ukradl dodávku Chevrolet Express z roku 2006, ve které strávili noc před motelem Bellflower 6, uvedly úřady.
Dva špičáci byli nalezeni ve středu odpoledne a zbývající dva byli nalezeni ve středu pozdě večer, řekl Steve Whitmore, mluvčí úřadu šerifa okresu Los Angeles.
„Dobrá zpráva je, že psi jsou v pořádku,“ řekl Whitmore.
„Jsou v dobrém stavu.“
"Byly vráceny právoplatným majitelům."
Whitmore odmítl sdělit, kde přesně byli psi nalezeni, v jaké čtvrti a za jakých okolností byli objeveni.
„Probíhá vyšetřování.“
„To nechceme říkat,“ řekl Whitmore.
„Sledujeme stopy.“
Majitelé psů, Kristina Rickard a David Peek, nebyli ve čtvrtek k zastižení.
Ve středu odpoledne se shledali se svými dvěma Akitami v okresním útulku pro zvířata v Downey.
Zástupci šerifa našli dodávku a oba psy odděleně v Comptonu.
Akitas – tříletý samec Trace a desetiměsíční samice Didi – vyvázli bez zranění, uvedly úřady.
Bunny a Peter, korgové, které Rickard a Peek plánovali tento týden předvést na oblastních soutěžích jménem japonských majitelů psů, však zůstali nezvěstní až do svého objevu v noci na středu.
Peek a Rickard, kteří žijí v Reddingu, jsou tento víkend ve městě na národním šampionátu AKC/Eukanuba v Long Beach, kde plánovali ukázat Trace.
Ostatní psi měli soutěžit v dalších soutěžích naplánovaných ve dnech před přehlídkou AKC/Eukanuba, řekl ve středu Peek listu The Times.
Jižní Kalifornie je jednou ze zastávek na téměř měsíc trvajícím turné dvojice po výstavách psů.
V pondělí večer se Peek a Rickard ubytovali v motelu.
Často se ubytují v motelech a zaparkují svou dodávku přímo za oknem svého pokoje.
Přivezli další tři psy – štěně boxera, teriéra Parsona Russella a Brittany – kteří s nimi zůstali v motelovém pokoji.
Akity s hustou srstí a corgis však nechali v dodávce, kde bude chladněji.
Trochu otevřeli okna, aby se psi nadýchali čerstvého vzduchu.
Peek a Rickard nahlásili krádež dodávky v úterý v šest ráno.
Peek řekl, že nabídnou odměnu každému, kdo je dovede ke corgům, kterým jsou implantovány mikročipy k jejich identifikaci.
Ve čtvrtek nebylo jasné, zda bude ocenění uděleno.
Lev je připraven znovu zařvat, protože restrukturalizace MGM dostává poslední soudní povolení
Po 18 měsících zmatků a nejistoty dostala společnost MGM konečně zelenou k novému začátku.
Newyorský federální konkurzní soudce ve čtvrtek oficiálně požehnal „předem připravenému“ plánu věřitelů na umazání dluhu ve výši zhruba pěti miliard dolarů, čímž uvolnil cestu šestaosmdesátileté zábavní společnosti, aby zaměřila své úsilí na produkci a uvádění filmů a televizních seriálů.
Po čtvrtečním rozhodnutí, že plán splňuje požadavky amerického zákona o bankrotu, nezbývají pro MGM žádné další právní překážky k obnovení činnosti pod vedením zakladatelů Spyglass Entertainment Garyho Barbera a Rogera Birnbauma, kteří se stanou šéfy toho, co bude zeštíhleným studiem.
Počet zaměstnanců klesne na zhruba 320 z více než 400.
MGM ve skutečnosti nevyjde z kapitoly 11, dokud JPMorgan Chase neuzavře plánovaný úvěrový nástroj ve výši 500 milionů dolarů na financování provozu a výroby nové MGM.
V současné době jej syndikuje investiční banka – která sama nakopává 75 milionů dolarů – a očekává se, že bude financován do poloviny prosince.
Restrukturalizační proces studia začal v květnu 2009, kdy byla najata investiční banka Moelis & Co., aby poradila managementu, jak spravit své finance, když se potýkala se splácením úroků ve výši 300 milionů dolarů ročně.
Toho srpna byl výkonný ředitel Harry Sloan nahrazen Stephenem Cooperem, bývalým výkonným ředitelem Enronu a odborníkem na obraty, známým svou prací ve firmě Krispy Kreme Doughnuts.
Pokusy Moelise a Coopera vyřešit finanční potíže MGM a uspokojit více než 140 věřitelů studia trvaly mnohem déle, než se čekalo.
Po několikaměsíčních diskusích se strany koncem roku 2009 dohodly, že společnost nabídnou k prodeji.
Dražba však přilákala jen málo zájemců a žádný nebyl ochoten zaplatit více než dvě miliardy dolarů, které věřitelé požadovali.
Na jaře letošního roku se opět začalo rýsovat, když tým MGM začal pracovat na restrukturalizačním plánu, který po měsících diskusí a vnitřních neshod nakonec koncem října schválili věřitelé.
Až MGM v příštích týdnech oficiálně vystoupí z konkurzu, firmy Moelise a Coopera obdrží za svou práci mnohamilionové odměny.
Moelis & Co., která již obdržela 1,2 milionu dolarů, dostane splátku 9,5 milionu dolarů.
Cooperovy firmy, které za své služby v chodu firmy inkasují 375 tisíc dolarů měsíčně, dostanou čtyřmilionový „success fee“.
Barber a Birnbaum plánují restartovat produkci v MGM, které letos uvedlo jen jeden film, a sestavit výroční tabulku sedmi nebo osmi filmů, které vyjdou od roku 2012.
Plánují také spolufinancovat dva filmy natočené podle Hobita, společně s Warner Bros.
Studio potřebuje uzavřít samostatnou půjčku ve výši 265 až 275 milionů dolarů na financování své části těchto dvou filmů, které má režírovat Peter Jackson.
Investor Carl Icahn, který vlastní asi 18% dluhu společnosti MGM, usiloval o spojení studia se společností Lions Gate Entertainment, v níž je největším akcionářem.
Nedávné rozhovory mezi oběma společnostmi však nevedly k dohodě.
Technické hračky, které udrží váš rozpočet dárku v rovnováze
I když hlavním kandidátem na nejúžasnější hračku letošního roku je iPad, následovaný třeba videoherním systémem Microsoft Kinect, obojí může citelně pošramotit váš rozpočet na dárky.
Vezměte si, že za cenu jednoho iPadu si můžete koupit pět BMX bicyklů za 99 dolarů a že jedna hra s Kinectem stojí stejně jako 10 klasických švihadel s korálky nebo asi 48 plechovek Play-Doh.
Ale existují způsoby, jak udržet rozpočet dárků v rovnováze.
Nedávno jsem navštívil tři tuzemské prodejce hraček – Wal-Mart, Toys „R“ Us a BJ's Wholesale Club – abych zjistil, jaké elektronické hračky bych si mohl koupit za méně než 80 dolarů.
Okamžitě bylo jasné, že Moorův zákon se osvědčil; letošní technologická hračka bude mít pravděpodobně větší výkon a zároveň bude stát stejně, ne-li o něco méně než ta loňská.
Kromě toho, i když je obecně méně nových hraček s přidruženými webovými stránkami, dvě z nejznámějších tohoto typu, Webkinz a Club Penguin, mají více nabídek.
A přibývá hraček poháněných knoflíkovými články a také hraček s dobíjecími bateriemi.
Zde je několik doporučení.
(Všechny ceny jsou od Toys „R“ Us, pokud není uvedeno jinak.)
Sing-a-ma-jigy (Mattel, 13 dolarů, pro děti od 3 let) jsou plyšové hračky velikosti morčete, které zazpívají tón, když jim stisknete břicho.
Jedno zmáčknutí se rovná jedné notě a druhé zmáčknutí začne stavět písničku.
Když si jich koupíte víc, budou zpívat v harmonii.
Pozor: Jakmile začnete mačkat, nemůžete přestat.
Pro zpívání v kombinaci s tancem je nejlepší volbou Dance Star Mickey (Fisher-Price, 60 dolarů, pro 2 roky a více).
Čtrnáctipalcová animátorská panenka, která si půjčila na loňskou technologii Elmo Live, hraje otočné hry jako Simon Says a díky svým inovativním závěsným chodidlům se zamykacími kolečky umí i měsíční chůzi.
Děti, které hračku testovaly, používaly Mickeyho jako instruktora tance, přestože si jejich rodiče stěžovali na chybějící regulaci hlasitosti.
Pokud jste dítě 80. let, možná si vzpomenete na Alphie, jednu z prvních počítačových vzdělávacích hraček.
Je zpátky, (Hasbro/Playskool, 40 dolarů, pro děti od 3 let výše), s batohem plným kvízových kartiček, které mají proměnit jízdu autem v sezení se samoopravujícím, moudrým sešitem.
Pokud se štítíte podat svému dítěti svůj smartphone, zde jsou tři samostatné alternativy.
VTech MobiGo (60 dolarů, pro věkovou kategorii 3 až 8 let) je nejlevnější a nejjednodušší na použití, obsahuje qwerty klávesnici, i když hry neučí tak efektivně jako Leapster Explorer (70 dolarů, pro věkovou kategorii 3 až 12 let), Leapfrog je první velkou úpravou řady Leapster, s novější, jasnější obrazovkou.
Ani jedna z verzí není kompatibilní se staršími kazetami.
Fisher-Price iXL (90 dolarů, pro věkovou kategorii 3 až 7 let) používá systém podobný iTunes k doručování her a elektronických knih a má slot na SD kartu, který umožňuje zobrazovat rodinné fotografie.
Nakonec Scrabble Flash (30 dolarů, Hasbro, pro věk 8 let a výš) je sada pěti bloků jen větší než kniha zápalek, každý s vlastní LED obrazovkou.
Cílem je vytvářet slova tím, že umístíte bloky do řady, než vyprší čas. Je to skvělé pro improvizovanou soutěž v pravopisu.
Hračky mají čím dál častěji nějaké on-line připojení.
Jen na základě jejich přítomnosti v hračkářstvích jsou dvě největší Webkinz a Club Penguin.
Chcete-li koupit svému dítěti online zvířátko v klubu Penguin, můžete si například pořídit Disney Club Penguin 2“ Mix 'N Match Figure Pack, 5 dolarů, pro věkovou kategorii 6 až 12 let), který obsahuje minci se skrytým kódem.
Když vykoupíte kód online, vaše dítě dostane v obchodě Club Penguin dostatek kreditů na libovolné dvě položky.
Mezi ně patří třeba kolečkové brusle nebo domácí hračka Puffle.
O něco větší než štětinatý konec vašeho kartáčku je Hexbug Nano (10 dolarů, pro věkovou kategorii 5 a více let) nejnovější z řady mikrorobotů poháněných knoflíkovými buňkami.
Falešný brouk se rychle pohybuje na 12 vibrujících křemíkových nohách, v náhodných směrech.
Je zábavné vytvářet bludiště z kvádrů, aby se zjistilo, zda najde cestu skrz.
Je to taky trvanlivé.
Ten náš se dokázal sesunout z kuchyňského stolu a dokonce strávil nějaký čas v tlamě našeho psa.
Jak vnést měkčí stránku do policejní práce v Číně
Tang Šenbin přecházel po náměstí jako městský seržant, přísně kontroloval své nervózní svěřence a s vojenskou autoritou vydával rozkazy sotto voce.
Chtěl, aby členky Čcheng-kuanu – statné čínské strážkyně městského pořádku, obávané a opovrhované pro své vrtošivé zásahy a zálibu v násilí – působily na klubko přihlížejících určitým dojmem.
„Stůj rovně!“
„Tvařte se ostře!“
Ukažte jim, zašeptal, „jaké jsou hezké dívky!“
Čtyři sotva dospívající dívky v bílých rukavicích a stejných olivových sakách a kalhotách se postavily do pozoru.
Čtyři páry černých lodiček srovnaných podle pravítka.
Čtyři upjaté klobouky trůnící dokonale na vlasech svázaných modrobílými pruhovanými mašlemi.
„Osobně si myslím, že vypadají průměrně,“ řekl pan Tang přezíravě.
„Modelky jsou hezké.“
Nejedna vláda se pokusila oprášit image čínských městských inspektorů.
Jedno město nařídilo, aby všichni nováčci měli vysokoškolský diplom.
Provincie Kuang-tung změnila šedozelené uniformy na údajně lákavější modrou.
Wuhan ve střední Číně nahradil upřeným pohledem silácké ozbrojování: v roce 2009, jak uvádí jedna zpráva, obklíčilo 50 důstojníků svérázný vozík s občerstvením a půl hodiny se mračilo, dokud se podomní obchodník nesbalil a neodešel.
Sin-tu, městská čtvrť s 680 tisíci obyvateli v Čcheng-tu, si vybrala velkou operaci obrazu.
Od roku 2003 obvod doplnil městskou policii o 13 žen, které byly vybrány speciálně pro svůj vzhled, tvarosloví a mládí.
Smyslem je dát drsné policii jemnější, ženskou stránku.
Bohužel, i Scarlett Johanssonová by mohla mít co dělat, aby pozvedla podzemní pozornost Číny k těmto městským oddílům.
A to z dobrého důvodu, namítnou kritici.
Na rozdíl od policie jsou tito strážníci oprávněni pouze vymáhat dodržování městských vyhlášek ukládáním pokut a jiných správních trestů.
Čínská zpravodajská média však běžně vykreslují jinou realitu.
V lednu 2008 inspektoři provincie Chu-pej ubili k smrti kolemjdoucího, který je mobilem natočil, jak přerušují protest proti skládce odpadu.
V loňském roce vyškolený manuál pro pekingské inspektory, který byl nakraden a zveřejněn na internetu, popisoval, jak účinně mlátit provinilce, aniž by jim tekla krev.
V letošním roce prodavač melounů v Šanghaji skončil s poškozeným mozkem po potyčce s pěti důstojníky.
Jedna násilím nasáklá videohra, dostupná ke stažení na internetu, představuje Číňany vyškolené inspektory, kteří napadají pouliční prodejce.
„Chengguan poznamenalo vládu,“ posteskl si loni po další polemice o taktice deník China Daily, který je celostátní publikací.
List požadoval „skutečně důkladný úklid“.
Skeptici tvrdí, že přístup zde zdaleka nedosahuje tohoto cíle.
Poté, co okres v říjnu vypsal inzerát na osm nových rekrutek, se redakce listu The Beijing Evening News dotazovala, zda ženy mají skutečné povinnosti, nebo jde jen o scenáristické zábavy.
Odpověď se zdá být od každého trochu.
Obvodní inzerát požadoval uchazečky ve věku 18 až 22 let, s dobrou postavou a „pěti rysy obličeje v řádném pořadí“.
Měly by být nadprůměrné výšky – vyšší než 1,6 metru nebo 5 stop, 2,5 palce.
Odchod do důchodu v 26 letech je povinný.
Úředníci tvrdili, že tato práce je pro ženy nad 25 let fyzicky příliš namáhavá.
„Důležitá je jejich image,“ řekl jeden nejmenovaný představitel okresu pro server Rednet.com, který je téměř vládním webem.
„Za prvé, o tom, zda se kandidáti prosadí, rozhodnou jejich vnější vlastnosti, jako je výška, váha, rysy obličeje atd.“
Následuje temperament a „vnitřní vlastnosti“.
Ženy chengguan jsou jako květinové vázy, řekl a dodal: „Kromě toho, že jsou to vázy, budou mít i jiné povinnosti.“
Zheng Lihua, zástupce ředitele úřadu pro řízení města v okrese, se s tímto popisem nechce ztotožnit.
Poznamenal však, že požadavky na výšku jsou standardem v mnoha čínských pracovních inzerátech pro obě pohlaví.
Stejně jako poptávka po spořádaných rysech obličeje.
O tom, zda to znamená, že dobře vypadá, se mezi Číňany vedou diskuse.
Postižení nebo znetvoření se jistě nemusí hlásit.
„Nemůžeme nechat chromého člověka nebo hrbáče, aby tady sloužil,“ řekl pan Zheng.
„Jeho image by nebyla dobrá.“
Liou Yimu, který hlídá náměstí Baoguang poblíž kláštera, je 22, má jablkové tváře s jemně zahnutými ústy.
Důraz na svůj vzhled nepovažuje za sexistický, uvedla.
„Myslíš, že v téhle uniformě vypadám sexy?“ zeptala se s kyselým pohledem.
Řekla její kolegyně s dolíčky, 21letá Sü Jang: „Naším úkolem je prezentovat obraz města.“
Proti jejich omezenému působení prý nic nenamítají ani proto, že mají kariérní ambice větší než jen nahánět prodejce do uliček, kde mají omezit své podnikání.
Každé ráno se oddíl utká s nějakým tuctem podomních obchodníků, kteří pobíhají pěšky nebo na kole a snaží se prodat co nejvíce buchet nebo misek tofu, než je někdo odběhne.
„Mistře Wangu, musíte odejít.“
„Už jsme vám to říkali mnohokrát!“ řekla slečna Sü, když se jeden prodavač dal pěšky na útěk a dočasně opustil svůj vozík s věcmi na nudle tažený na kole.
Důstojníci popisují své povinnosti spíše jako jednotvárné než namáhavé.
„Každý den je to skoro stejné,“ řekla dvacetiletá Chuang Ťing, která ve svém volnu studuje marketing.
„Velmi rutinní záležitost.“
Jedním z důvodů je to, že důstojnice postrádají sílu svých mužských protějšků zabavovat zboží prodejců.
Mohou pouze pohrozit, že nahlásí násilníky svým mužským nadřízeným.
To je spíše chrání před náhlými veřejnými projevy nevraživosti vůči oficialitám, které jsou běžné v celé Číně.
Letos se stovky občanů v Kchun-mingu, hlavním městě provincie Jün-nan, bouřily poté, co se rozšířily falešné zvěsti, že chengguanští důstojníci zabili prodavače.
V noční epizodě bylo zraněno více než tucet policistů nebo chengguanských důstojníků; 14 vládních vozidel bylo převráceno nebo zapáleno.
Xindu zatím takovému násilí unikl.
Klid je ale sotva zaručen.
Jen dva bloky od klidného náměstí Baoguang, kde policistky ráno hlídkovaly, se na rohu ulice shromáždilo více než 50 lidí.
Policisté zabavili motocykl, který se opravoval na chodníku místo uvnitř obchodu, jak to předpisy vyžadují.
Majitel motorky brečel.
Následovala patnáctiminutová pauza, než se policisté zachmuřeně prodrali lokty ke svým vozidlům a ujížděli s motocyklem a jeho majitelem.
Čtyřicetiletý Li Süe-tung, koordinátor spjatý s mužským oddílem, zůstal vzadu, bílý odznak převrácený, aby zakryl své jméno.
Koordinátoři – muži od 40 let výše – hrají stejně jako důstojnice čistě podpůrnou roli.
Na rozdíl od nich nejsou vychováváni k udržování vybroušené image.
„Někdy se hádáme slovně.“
„Někdy bojujeme fyzicky,“ řekl pan Li věcně.
„Většinou je to veřejnost, kdo s tím začíná.“
Žalobci senátora praporčíka neobviní
Žalobci z ministerstva spravedlnosti očistili senátora Johna Ensigna z obvinění z trestného činu, které vzniklo v souvislosti s jeho aférou s bývalou poradkyní v kampani a s jeho snahou zajistit pro manžela ženy práci v lobbingu, oznámili ve středu senátorovi právníci.
Tímto rozhodnutím končí nejzávažnější právní hrozba, které čelil pan praporčík, republikán z Nevady, který byl v roce 2012 považován za možného republikánského kandidáta na prezidenta, dokud se skandál kolem jeho aféry loni nedostal do celostátních novin a nepoškodil jeho kariéru.
Kancelář praporčíka uvedla, že rozhodnutí, které následovalo po ročním vyšetřování, ho „rozhodně potěšilo“.
Senátor by ještě mohl čelit disciplinárnímu řízení před etickou komisí Senátu.
Právníci pana praporčíka uvedli, že ministerstvo spravedlnosti nás „informovalo, že senátor praporčík již není terčem jeho vyšetřování a že nemá v plánu vznést proti němu v této věci jakékoli obvinění“.
Ministerstvo spravedlnosti se k případu odmítlo vyjádřit.
Oznámení bylo určitým překvapením pro mnoho právníků zabývajících se etikou mimo ministerstvo spravedlnosti, kteří uvedli, že existují významné důkazy svědčící o tom, že se pan praporčík mohl spiknout, aby porušil zločinný zákaz federálního lobbingu.
Rozhovory, e-mail a další dokumenty poprvé zveřejněné v říjnu 2009 v The New York Times naznačily, že pan praporčík pomohl Douglasi Hamptonovi, který byl jedním z jeho spolupracovníků, zajistit si lukrativní lobbistickou práci, aby získal mlčení pana Hamptona a jeho manželky Cynthie o senátorově poměru s ní.
Paní Hamptonová kdysi sloužila jako pokladnice praporčíkova tažení.
Pan praporčík kontaktoval řadu politických podporovatelů, aby našli práci pro pana Hamptona, a pak jejich jménem obhajoval, když podle dokumentů a rozhovorů najali pana Hamptona, aby za ně lobboval.
Protože byl pan Hampton nedávno poradcem pana praporčíka, nesměl podle zákona rok lobbovat u svého bývalého zaměstnavatele ani v Senátu jako celku.
Odborníci na etiku uvedli, že neobvyklá dohoda mezi panem praporčíkem a panem Hamptonem, kteří byli před aférou blízcí přátelé, se jeví v rozporu s takzvaným zákazem lobbingu u otočných dveří.
Z důkazů, které byly zveřejněny, „se zdálo, že jde o evidentní případ spiknutí za účelem porušení a o podstatné porušení statutu otáčivých dveří,“ řekl Stanley Brand, washingtonský právník, který se specializuje na obhajobu klientů vyšetřovaných vládou.
Zatímco úředníci ministerstva spravedlnosti odmítli vysvětlit odůvodnění rozhodnutí v případu praporčíka, pan Brand a další právníci zabývající se etikou uvedli, že ministerstvo se zdá být ostražité, pokud jde o politické stíhání po řadě závažných nezdarů pro jeho sekci veřejné integrity, včetně loňského rozhodnutí o zastavení trestního stíhání proti bývalému senátorovi Tedu Stevensovi v souvislosti s obviněním ze zneužití pravomoci státního zastupitelství.
Federální prokurátoři „jsou zjevně plaší zbraní“, řekla Melanie Sloanová, výkonná ředitelka organizace Občané za odpovědnost a etiku ve Washingtonu, která v případu podala několik stížností na pana praporčíka.
„To v podstatě říká, že vysoce postavení vládní úředníci teď mohou předpokládat, že se na ně zákony nevztahují,“ dodala.
Paul Coggins, hlavní právník pana praporčíka, v rozhovoru řekl, že mu v pondělí telefonoval prokurátor ministerstva spravedlnosti a další den mu sdělil, že ministerstvo proti jeho klientovi obvinění nežádá.
Tým obhájců pana praporčíka spolupracoval se státními zástupci ve snaze přesvědčit je, že senátor, jak jeho kancelář ve středečním prohlášení zopakovala, „jednal v souladu se zákonem“.
Pan Coggins odmítl konkretizovat právní argumenty, které přednesl státním zástupcům.
„Není mi příjemné zacházet do podrobností mých jednání s ministerstvem spravedlnosti kromě toho, že si myslíme, že učinili správné rozhodnutí,“ řekl.
Minulý měsíc se federální volební komise rozhodla upustit od vyšetřování samostatné stížnosti etické skupiny, která tvrdí, že platba 96 000 dolarů od rodičů pana praporčíka Hamptonovým porušila federální volební zákon.
Volební komise uvedla, že nemá dostatek důkazů, aby dokázala, že peníze byly něčím jiným než darem.
Jedna společnost, pro kterou pan praporčík pomáhal panu Hamptonovi najít práci v lobbingu, byla NV Energy, významná nevadská společnost, která senátora dlouho podporovala.
Jeden e-mail odeslaný v prosinci 2008 ukázal, že poté, co společnost přivedla pana Hamptona jako lobbistu, šéf štábu praporčíka John Lopez komunikoval s panem Hamptonem a sdělil mu, že „buší“ do ministerstva vnitra kvůli sporné otázce.
Pan praporčík se také zúčastnil oběda s panem Hamptonem a dalším nevadským klientem, Allegiant Air, a zavolal ministru dopravy, aby mu domluvil schůzku ve prospěch aerolinek poté, co si najaly pana Hamptona na lobbování.
Když se loni poprvé objevila zpráva o aféře, pan praporčík se svým voličům omluvil a rezignoval na pozici čtvrtého nejvyššího republikánského lídra v Senátu.
Poté, co se po mnoho měsíců držel v pozadí, řekl před dvěma týdny pan praporčík novinářům, že hodlá potřetí kandidovat do Senátu.
Jeho mluvčí Jennifer Cooperová oznámila, že pan praporčík již není terčem trestního vyšetřování, a prohlásila, že senátor doufá, že etická komise bude rychle následovat vedení ministerstva spravedlnosti a ukončí své vyšetřování.
„Senátor praporčík se těší, že bude pokračovat ve své tvrdé práci ve prospěch obyvatel Nevady,“ řekla.
Cheshire Appeal ukáže na Twitter
V řadách v soudní síni jich sedělo půl tuctu.
Minutu po minutě rozesílali prostřednictvím Twitteru zprávy o hrůzných svědectvích.
Obhajoba tvrdí, že nakonec bylo na Twitteru více než 140 tisíc zpráv o procesu, který se zabýval znásilněním a dětmi přivázanými k postelím v domě, který byl zapálen.
Ve čtvrtek bude oficiálně ukončen široce sledovaný proces se Stevenem J. Hayesem, který byl odsouzen za zabití tří členů rodiny Cheshira, Conna, a to vynesením rozsudku smrti, pro který hlasovala porota.
Ale právníci pana Hayese už sepsali soudní spisy, které načrtávají odvolací argumenty, které soudy zaměstná pravděpodobně na několik let.
Jednou z nejprovokativnějších je, že intenzivní reportáže o procesu – včetně toho, že mainstreamoví reportéři hojně využívali Twitter – vytvořily „cirkusovou atmosféru“ a natolik rozšířené, okamžité nasycení pobuřujícími detaily, že porota byla nevhodně ovlivněna vášněmi veřejnosti.
Nárok by mohl přinutit odvolací soudce, aby se vypořádali s otázkou, zda nová technologie vyžaduje nová pravidla soudní síně.
„Jak jsem to zažil během tohoto procesu, myslím si, že existuje reálné nebezpečí, že začlenění nových technologií do soudní síně ovlivňuje práva jednotlivce na spravedlivý proces,“ řekl Thomas J. Ullmann, hlavní obhájce pana Hayese.
Soudce Jon C. Blue ze státního vrchního soudu tato tvrzení minulý týden v rozsudku stručně odmítl s tím, že sdělovací prostředky jsou „pečlivě kontrolovány“ a že neexistují žádné důkazy, že by porotu poháněla vášeň.
Není však pravděpodobné, že by to bylo poslední slovo v této otázce.
Odvolací soudy už desítky let uznávají, že pokrytí notoricky známých případů může vyvolávat otázky o spravedlnosti procesu.
V přelomovém rozsudku z roku 1966 Nejvyšší soud Spojených států zrušil rozsudek nad clevelandským osteopatem, doktorem Samem Sheppardem, za vraždu jeho manželky, když ve svém rozhodnutí Sheppard vs. Maxwell uvedl, že kvůli sdělovacím prostředkům panuje „karnevalová atmosféra u soudu“.
Zločin byl podle některých názorů inspirací pro televizní show a film „Uprchlík“.
Někteří právníci říkali, že odvolací soudy, které o půl století později přezkoumávaly rozsudek nad panem Hayesem, by mohly být zaujaty argumentem, že by mohla být nutná nová pravidla, která by upravovala způsoby komunikace ze soudních síní, které v době případu doktora Shepparda nikdo nepředstavoval.
Donohue III., profesor Stanfordské právnické fakulty, který studoval trest smrti v Connecticutu a napsal zprávu, která tvrdila, že byl vykonán svévolně.
Profesor Donohue řekl, že některé odvolací soudce by mohla zaujmout myšlenka, že omezení okamžité komunikace ze soudních síní by mohlo učinit proces spravedlivějším.
Záležitost na Twitteru je jen jednou z mnoha, které nastínili právníci pana Hayese a které se pravděpodobně budou dohadovat roky a oddalovat tak popravu.
Obhájci také například tvrdí, že pan Hayes mohl mít předsudky, když jim soudce Modrý odmítl umožnit otestovat reakce potenciálních porotců tím, že jim při výběru poroty ukázal děsivé fotografie z místa činu.
Někteří porotci uvedli, že byli zděšeni fotografiemi obětí, osmačtyřicetileté Jennifer Hawke-Petit a jejích dcer, sedmnáctileté Hayley a jedenáctileté Michaely.
Obhájci tvrdí, že také napadnou ústavnost trestu smrti a budou argumentovat tím, že soudce nesprávně odstranil porotce, který kritizoval žalobce, a že svým neobvyklým rozhodnutím navést porotu k jednání o víkendu neoprávněně zvýšil tlak na verdikt.
Porotci nebyli odděleni.
Největší zájem však mohou vzbudit jejich argumenty o efektu intenzivního pokrytí procesu.
Ve výzvě k verdiktu podané minulý měsíc konstatovali, že tento případ dominoval zprávám v Connecticutu a během volební kampaně o něm diskutovali kandidáti na guvernéra a Senát Spojených států.
Tvrdili, že zpravodajská média neustále rozdmýchávají plameny emocí kolem případu.
„Každodenní tlačenice tweetů, kamer a reportérů v médiích před soudní budovou,“ psali právníci, „se nepodobala ničemu, co kdy bylo k vidění tady v New Havenu a možná i v celé zemi.“
Jejich zaměření na Twitter je kontroverzní.
V rozhovorech někteří novináři říkali, že tvrzení, že okamžité zprávy jsou štvavější než zprávy podávané pomaleji, je Ludditův názor, který by učinil špatnou soudní politiku řídící zpravodajství o budoucích procesech.
Někteří právníci ale tvrdili, že odvolací soudy často přitahovaly argumenty, že společenské a technologické změny vyžadují přizpůsobení ze strany soudů.
Právníci pana Hayese to tvrdí.
Ve svém podání se odvolávali na rozhodnutí Nejvyššího soudu z roku 1966, které zrušilo rozsudek nad doktorem Sheppardem, protože se o procesu psalo, a dali jasně najevo, že budou tvrdit, že nová média vyžadují nová pravidla.
„Tento případ,“ psali, „představuje případ Sheppard versus Maxwell 21. století.“
Může zdvořilost překlenout propast?
Po kampani pozoruhodné invektivami a negativismem vypukla tento týden ve Washingtonu špetka zdvořilosti.
Je to předzvěst skutečné spolupráce obou stran, nebo iluzorní okamžik před rychlým návratem ke stranickému boji v hlavním městě?
Úterní schůzka prezidenta Obamy s představiteli Kongresu nepřinesla žádný průlom ve velkých tématech, která je třeba řešit během zasedání na chromé kachně.
Ale podle všeho to byla přinejmenším zdvořilá diskuse o rozdílech obou stran i uznání jejich společné odpovědnosti vládnout, a nikoli další prázdná epizoda stranického bodování.
Středeční veřejné zasedání prezidentovy deficitní komise bylo neméně civilizované, navzdory politickým rozdílům, které mezi členy přetrvávají.
Zdá se jasné, že úzká interakce po dobu několika měsíců vyvolala vzájemný respekt, který přesahuje ideologickou propast, jež členy stále dělí.
To sotva stačí k prohlášení, že nastala nová éra spolupráce.
Obě strany jsou nyní v období zkoušek – zkoumají jedna druhou, zda nenajdou známky kooperativnosti a kompromisu, zatímco se snaží vyhodnotit meze veřejného mínění a trpělivosti voličů s obnoveným stranickým bojem.
Což je důvod, proč úterní jednání a následné hodnocení účastníků proběhlo s minimem požadavků či obvinění.
Filozofické rozdíly mezi Obamou a republikány jsou příliš velké a příliš hluboce zakořeněné na to, aby naznačovaly nějakou rychlou změnu klimatu, které existovalo během posledních dvou let.
Ať už se jedná o daně, výdaje, zdravotní péči nebo nároky, obě strany zůstávají na míle vzdálené.
Listopadové volby přesto Washington mírní, alespoň v krátkodobém horizontu.
„Není pochyb o tom, že tonálně se věci změnily,“ řekl Pete Wehner, činitel Bushovy administrativy, který nyní působí ve Středisku pro etiku a veřejnou politiku.
„Ty jsou po volbách nevyhnutelné.
Volby vyvolávají stranické vášně a ty pak utichnou.
To je dobře."
V některých otázkách, zejména v těch, které jsou na pořadu jednání zasedání na chromé kachně, nemají republikáni a demokraté jinou možnost než najít řešení.
Bushovy daňové škrty vyprší na konci roku a to nikdo nepreferuje.
Obě strany chtějí najít způsob, jak některé z nich nebo všechny trvale nebo dočasně zachovat.
Podobně je pravděpodobný kompromis v otázce prodloužení dávek v nezaměstnanosti, už jen proto, že republikáni si nemohou dovolit tvářit se, že upřednostňují daňové škrty pro bohaté, zatímco nezaměstnaným odpírají náhrady v nezaměstnanosti.
Po úterní schůzce v Bílém domě panuje větší optimismus, pokud jde o možnou dohodu o těchto otázkách během zasedání, které se chýlí ke konci, spolu s ratifikací nového paktu START.
William Galston z Brookings Institution však upozorňuje, že úspěšná spolupráce na naléhavých otázkách chromého zasedání nemusí nutně vést k pokračování nadstranickosti, až se v lednu sejde nový 112. sjezd.
Období neshod je podle něj naopak pravděpodobné, ba dokonce nevyhnutelné.
„Poté, co se dodělají věci, které se musí dodělat, se psychologie v krátké době vrátí k psychologii konfrontace,“ řekl.
Také Wehner vyjádřil skepsi – která je všeobecně sdílená – že zdvořilost povede ke skutečné spolupráci.
„Většinu toho, co se děje mezi dneškem a rokem 2012, vnímám jako podvrh neboli stínový box na hlavní soutěž v roce 2012,“ řekl.
Důvody mají mnoho společného se složením nové republikánské většiny ve sněmovně a s voliči čajových dýchánků, kteří se podíleli na jejím vytvoření.
Jakkoli si republikánští lídři uvědomují nebezpečí přílišného hraní, vědí, že se musí snažit dostát svým slibům, že omezí vládní výdaje a zruší nový zdravotnický zákon.
Tyto stranické linie jsou jasné už v prvních reakcích na doporučení deficitní komise, která zahrnují reformu daňového zákoníku a zvýšení některých daní, zvýšení věku odchodu do důchodu a snížení výdajů.
Spolupředsedové Alan Simpson a Erskine Bowles přijali jedno z nejtěžších zaměstnání ve Washingtonu a podle vlastního odhadu prosadili otázku deficitu do veřejné agendy způsobem, který nelze ignorovat.
K tomu, aby svůj plán vydali jako oficiální doporučení, však potřebují v osmnáctičlenné komisi 14 hlasů a usilovně se tomuto počtu snaží přiblížit.
Největší odpor je mezi zvolenými představiteli panelu, což naznačuje, že ve fiskálních otázkách není dnes přinejmenším mnoho důvodů ke kompromisu nebo touhy po něm.
Galston předpovídá dvě fáze bojů mezi Bílým domem a republikány v Kongresu.
První přijde příští rok v podobě stranických střetů, kdy republikáni vyzvou Obamu v otázce rozpočtu, daní a zdravotnictví, a později bude následovat období větší spolupráce obou stran.
Co by ten posun způsobilo?
Veřejné mínění.
Existují značné důkazy, že navzdory stranickosti nedávných voleb si většina Američanů stále přeje, aby obě strany spolupracovaly.
Pokud konfrontace povede k patu, jako tomu bylo v roce 1995, pak budou obě strany pečlivě sledovat reakci veřejnosti.
Ten, o kom se soudí, že prohrává, pravděpodobně změní kurz a bude hledat kompromis.
To ovšem může být optimistický pohled.
Stranickost a polarizace jsou dnes větší než v polovině devadesátých let a zdá se, že mezi Obamou a republikány v Kongresu zeje větší ideologická propast než tehdy mezi prezidentem Billem Clintonem a republikány.
Aktivisté obou stran zároveň považují rok 2010 za pouhou předehru k následnějším volbám v roce 2012.
Vzhledem k této realitě může zdvořilost, která se tento týden projevila, řada Američanů uvítat.
Ze strany obou stran však bude třeba mnohem většího úsilí, aby nalezly společnou řeč v otázkách, které je stále rozdělují.
Uniklý americký dokument líčí Moskvu jako útočiště korupce
Kontrolu nad městem má v rukou „kleptokracie“ a ta část vybraných úplatků a peněz za ochranu předává až do Kremlu, informovalo v únoru americké velvyslanectví v Rusku.
Jak policie, tak Federální bezpečnostní služba provozují obrovské ochranné akce, které pomáhají zohlednit vysoké životní náklady v Moskvě, uvedla.
Vybírají peníze nejen z legálních podniků, ale i od organizovaných zločineckých skupin.
Každá vrstva byrokracie – to, co premiér Vladimir Putin označil za „vertikálu autority“ – dostává svůj díl, jak se peníze pohybují po žebříčku.
Memorandum, které bylo do Washingtonu zasláno pod jménem velvyslance Johna Beyrleho, zveřejnil server WikiLeaks na svém webu ve středu.
Memorandum je založeno na zdrojích, jejichž jména byla redakčně upravena.
Byla napsána v době, kdy byl Jurij Lužkov ještě moskevským starostou, a viní ho z velké části korupce.
V říjnu byl prezidentem Dmitrijem Medveděvem propuštěn, ale od té doby se objevilo jen málo důkazů o očištění.
Lužkov a jeho manželka Jelena Baturinová, která vlastní prominentní stavební firmu, obvinění z korupce v průběhu let vytrvale odmítali a on kvůli takovým obviněním vyhrál několik žalob pro urážku na cti.
V září řekl ruské televizní stanici, když byl dotázán na dokument naznačující, že je zkorumpovaný: „Je to šílené, je to špína, je to nepořádek.“
Rusové většinově věří, že jejich společnost je zkorumpovaná, ukázaly průzkumy veřejného mínění.
Je však neobvyklé najít podrobnosti uvedené tak, jak byly uvedeny ve zprávě velvyslanectví, a je neslýchané, že by to měli dělat diplomaté z cizí země.
„Přímé vazby moskevské městské správy na kriminalitu vedly některé lidi k tomu, že ji označili za 'nefunkční' a tvrdili, že vláda funguje spíše jako kleptokracie než jako vláda,“ stojí ve sdělení.
„Kriminální živly požívají 'krysha' (termín ze světa zločinců/mafie doslova znamenající 'střecha' nebo ochrana), který prochází policií, Federální bezpečnostní službou (FSB), ministerstvem vnitra (MVD) a státním zastupitelstvím, stejně jako celou moskevskou městskou vládní byrokracií.
„Analytici identifikují třístupňovou strukturu v moskevském kriminálním světě.“
„Lužkov je na vrcholu.“
„FSB, MVD a milice jsou na druhém stupni.“
„Konečně, obyčejní zločinci a zkorumpovaní inspektoři jsou na nejnižší úrovni.“
„Jedná se o neefektivní systém, v němž zločinecké skupiny zaplňují v některých oblastech prázdné místo, protože město neposkytuje některé služby.“
Zpráva říká, že FSB shrabuje peníze od největších firem a že se policie zaměřuje na malé podniky.
Jeden zdroj uvedl, že „vysvětlil, že majitelé moskevských podniků chápou, že je nejlepší získat ochranu od MVD a FSB (spíše než od skupin organizovaného zločinu), protože mají nejen více zbraní, zdrojů a moci než zločinecké skupiny, ale jsou také chráněni zákonem“.
„Z tohoto důvodu již není po ochraně před zločineckými gangy tak vysoká poptávka.“
Memorandum konstatuje, že výběr peněz je sice komplexní, ale samotná ochrana může být sporná; dokonce i ti, kdo zaplatí, jsou někdy vystaveni zatčení.
Ti, kteří rychle nezaplatí, najdou své podniky pod tou či onou záminkou zavřené.
Medveděv několikrát hovořil o boji proti korupci, ale přiznal, že příliš nepokročil.
Zpráva velvyslanectví předává zprávy o mužích, kteří si do samotného Kremlu odnášejí kufry, pravděpodobně nacpané penězi.
„Ve svém boji proti korupci se Medveděv musí spoléhat na byrokraty,“ řekl v nedávném rozhovoru Georgy Satarov, ředitel moskevského think tanku Indem.
„Ale on je součástí této byrokracie.“
„Není součástí politické třídy, protože politická třída v Rusku už neexistuje.“
Bez politiky, bez opozice, bez dělby moci, řekl, je korupce nevyhnutelná.
Celostátně pak podle odhadu Indem stojí Rusko korupce více než 300 miliard dolarů ročně.
V nedávném průzkumu o globálním vnímání korupce, který provedla nevládní organizace Transparency International (země jsou hodnoceny od nejméně po nejvíce zkorumpované), se země umístila na 154. místě.
Zveřejnění sdělení americké ambasády, k němuž došlo až pozdě večer moskevského času, jistě vzbudí nevoli uvnitř ruské vlády, i když do té míry, do jaké lze Lužkova vinit z selhání Moskvy, by to mohla být příležitost pro Kreml, aby argumentoval, že problém řeší.
V rozhovoru s Larrym Kingem pro CNN Putin naznačil, že dokumenty WikiLeaks mohou být výmysly, a hněvivě reagoval na informaci, že ho američtí diplomaté nazvali Batmanem k Medvěděvovu Robinovi.
„Pravdou je, že jde o naši součinnost, která je důležitým faktorem domácí politiky v této zemi,“ řekl.
„Ale abych k vám byl upřímný, netušili jsme, že se to bude dít s takovou arogancí, s takovým nátlakem a víte, že se to bude dělat tak neeticky.“
Veteráni Rudých Khmerů se museli postavit minulosti
V matně osvětlené betonové učebně s rozmazanými a oprýskanými zdmi si ředitel střední školy Anlong Veng vzpomněl na muže, který ji postavil, na zesnulého vůdce Rudých Khmerů Ta Moka.
„Všichni tady milují Ta Mok.“
„Byl to dobrý vůdce a záleželo mu na jeho lidu,“ řekl dvaačtyřicetiletý Sreng Kor Ma.
Velitel známý jako „Řezník“ pro svou brutalitu během vlády Rudých Khmerů zůstává populární v této odlehlé bývalé baště Rudých Khmerů v severozápadní Kambodži, kde vybudoval nemocnice, mosty a další infrastrukturu a kde dodnes žijí tisíce bývalých vojáků této organizace.
Letos, 12 let poté, co se Rudí Khmerové vzdali vládě, je ale v Anlong Vengu konečně zpochybněna dlouholetá loajalita.
V dubnu místní fórum pravdy a usmíření umožnilo obětem veřejně konfrontovat lidi, kteří se na režimu podíleli.
V červnu zde vláda rozdala středoškolskou učebnici, která poprvé učí o historii Rudých Khmerů děti jejich bývalých vojáků.
A v červenci vynesl společný tribunál OSN a Kambodže první rozsudek nad bývalým členem Rudých Khmerů, který odsoudil někdejšího šéfa nechvalně proslulého mučícího střediska Tuol Sleng Kaing Khek Ieva, známějšího jako Duch, k 35 letům vězení.
S každým takovým vývojem roste mezi veterány Rudých Khmerů Anlonga Venga úzkost, což komplikuje snahy o usmíření a jejich pokusy o opětovné začlenění do kambodžské společnosti.
„Mezi bývalými Rudými Khmery je zášť a strach, ale jsou bezmocní cokoliv udělat,“ řekl Čhang Jouk, šéf Dokumentačního centra Kambodže, nezávislé organizace, která se zabývá výzkumem režimu.
„Pro ně byl život za vlády Rudých Khmerů slavný, ale režim se stal symbolem zla.“
„Vytváří to v rodinách rozpory.“
Během vlády Rudých Khmerů v Kambodži bylo od roku 1975 do roku 1979 popraveno nebo zemřelo hladem, nemocemi nebo přepracováním odhadem 1,7 milionu lidí.
Když Vietnamci v roce 1979 napadli a svrhli vládu vedenou Pol Potem, zbytky režimu a jeho armády uprchly na hranice Kambodže s Thajskem.
Tam zahájili povstání, které přetrvalo až do poslední kapitulace hnutí v prosinci 1998.
Když Pol Pot, Nuon Chea a Ieng Sary řídili partyzánskou válku ze svých základen v horách a džunglích západní Kambodže, Ta Mok si v Anlong Vengu pěstoval příznivce.
Avšak v polovině 90. let, poté, co mírová dohoda pod záštitou OSN vedla v roce 1993 k prvním demokratickým volbám v zemi, začaly velké skupiny Rudých Khmerů přebíhat k vládě, což vyvrcholilo kapitulací Ieng Sary v roce 1996 a Nuon Chea a Khieu Samphana v roce 1998.
Pol Pot zemřel přirozenou smrtí v roce 1998 a Ta Mok, který vydržel, byl zajat vládními silami v roce 1999 v nedalekém pohoří Dangrek.
Zemřel ve věznici v Phnompenhu v roce 2006, když čekal na soud.
Většina bývalých bojovníků Rudých Khmerů, kteří je už nezajišťují, se propadla do drsné chudoby běžné ve venkovské Kambodži a mnozí na toto hnutí stále vzpomínají s nostalgií.
Přestože si několik elitních Rudých Khmerů ponechalo své posty v místní vládě výměnou za složení zbraní, řadoví vojáci zůstávají chudými, nekvalifikovanými farmáři.
„Tito lidé měli po kapitulaci jen velmi malý prospěch,“ řekl Sok Leang z Centra pro spravedlnost a usmíření, které pořádá veřejná fóra po celé Kambodži, včetně Anlong Vengu.
„Jsou zakotveny v utopické agrární ideologii režimu.“
„Byli vychováváni s tím, že nemají žádnou koncepci podnikání.“
Pětapadesátiletý Sor Lim, který se jako teenager v roce 1974 přidal k Rudým Khmerům, bojoval v džungli kolem města Anlong Veng, než se v roce 1998 usadil jako chudý pěstitel rýže.
„Život pod Rudými Khmery byl dobrý,“ řekl.
"Ta Mok všechny nakrmil."
„Ale teď je život těžký, protože se musíme postarat sami o sebe.“
Obavy zde vyvolal i probíhající tribunál Rudých Khmerů.
Očekává se, že počátkem příštího roku začne soud soudit Nuon Chea, Khieu Samphana, Ieng Saryho a jeho manželku Ieng Thirith, další bývalou ministryni Rudých Khmerů.
Soud má mandát stíhat vysoké představitele a osoby nejvíce odpovědné za zločiny, ale neřekl, zda se bude zabývat případy nad rámec těchto čtyř.
To v Anlong Vengu příliš neuklidnilo obavy.
Nedávné spekulace médií se soustředily na čtyřiašedesátiletého Im Chaema, který byl okresním náčelníkem v provincii Banteay Meanchey během vlády Rudých Khmerů na konci 70. let.
V roce 2007 řekla výzkumníkům z Dokumentačního centra Kambodže, že dohlížela na stavbu přehrady Trapeang Thma, což je projekt, při němž podle všeho zemřely tisíce nuceně nasazených dělníků.
Jednoho parného večera se Im Chaem vrátila z práce na polích do svého dřevěného domku na kůlech na polní cestě za Anlong Veng.
Zatímco slunce vrhalo dlouhé stíny na vyprahlou trávu, Im Chaem se odmítla bavit o své minulosti v řadách Rudých Khmerů.
Kdyby ji soud předvolal, odmítla by prý jít.
„Kambodža je klidná a stabilní,“ řekla.
"Jestli budou další stíhání, bude válka."
Premiér Hun Sen, který v roce 1978 zběhl od Rudých Khmerů, také opakovaně varoval, že pokud bude soud pronásledovat více podezřelých, dojde k nestabilitě, i když to odborníci a historici zpochybňují.
„Kambodža musí vykopat jámu a pohřbít minulost,“ řekl.
Konfrontace s minulostí je však právě to, co Kambodža musí udělat, aby se pohnula kupředu, uvedl Chhang Youk z dokumentačního střediska.
„Usmíření v khmérském pojetí znovu spojuje rozbité kusy,“ řekl.
„Je naší povinností poskládat tyto rozbité kusy dohromady, abychom tomu rozuměli.“
Centrum vytvořilo první vládou schválenou učebnici o Rudých Khmerech, 75stránkovou „Dějiny demokratické Kampuchy“.
Ta ji v červnu distribuovala v Anlong Vengu jako doplněk k učebnici historie středoškolského ministerstva školství, která obsahuje méně než čtyři strany o Rudých Khmerech.
Stejně jako ve velké části Kambodže vědí mladí lidé Anlonga Venga o Rudých Khmerech jen málo podrobností, a to navzdory napojení města na režim.
Touch Valeak, 19, student Anlong Veng High School, řekl, že nová učebnice pomáhá studentům pochopit důležitou část jejich historie.
Jeho rodiče však reagovali skepticky, když si knihu vzal domů, aby se ji naučil.
„Moje rodina odmítá mnoho částí učebnice a tribunálu,“ řekl.
„Jsou podezřívaví, protože si nejsou jisti, kolik lidí bude soud stíhat.“
Takový odpor učinil proces usmíření složitým a obtížným, řekl Sok Leang.
Vliv však začínají mít veřejná fóra, učebnice a tribunál, uvedl.
Přesto si zde Rudí Khmerové zachovávají mocný půvab.
Nahoře v Dangrek Mountains vede stezka zarostlá plevelem a posetá odloženými igelitovými pytli k obdélníku černých sazí, zakrytému zrezivělou plechovou střechou.
Pol Potovo tělo zde bylo spáleno na hromadě pneumatik po jeho smrti v roce 1998.
Jednatřicetiletá Nuom Sothea, prodavačka mobilních telefonů u silnice, řekla, že o muži, který tam byl zpopelněn, toho moc neví.
„Ale má silného ducha a mnoho místních lidí se tam k němu chodí modlit,“ řekla.
Nuom Sothea měla narozeniny a později toho dne měla v plánu dojít na místo posledního odpočinku Pol Pota, kde nechá trs zralých banánů v naději, že přinesou štěstí.
Bělorusko souhlasí s tím, že se vzdá svých zásob zbrojního uranu
V rámci překvapivého vítězství kampaně prezidenta Obamy za celosvětové zajištění jaderného materiálu běloruská vláda ve středu oznámila, že se vzdá svých zásob vysoce obohaceného uranu, kritické složky jaderných zbraní.
Dohoda byla zveřejněna ve společném prohlášení vydaném poté, co se na okraj zdejšího bezpečnostního summitu sešla ministryně zahraničí Hillary Rodham Clintonová s běloruským ministrem zahraničí Sergejem Martynovem.
Americká vláda se roky snažila přesvědčit Bělorusko, aby se vzdalo vysoce obohaceného uranu, a loni na jaře zřejmě narazila na zátaras.
Americké úřady ale listu The Washington Post sdělily, že v posledních dvou měsících byla s Běloruskem provedena dvojice utajovaných operací, jejichž cílem bylo odstranit 187 liber uranu vhodného pro zbraně z běloruského výzkumného zařízení.
To připravilo půdu pro středeční dohodu o odstranění zbytku materiálu – podle jednoho z úředníků, který hovořil pod podmínkou anonymity kvůli citlivosti věci, v hodnotě asi 500 liber.
Dohoda se zdála být jedním z nejdůležitějších výsledků Obamovy dubnové vrcholné schůzky o jaderné bezpečnosti, která se konala v 47 státech a která vyloučila Bělorusko.
A zjevně to bylo dost dobré na to, aby bývalé sovětské republice zajistilo pozvání na následný summit, v roce 2012.
„Fakt, že chtějí křeslo na summitu o jaderné bezpečnosti v roce 2012, mě opravdu fascinoval.“
„To mi dokazuje, že tento proces funguje,“ řekl Ken Luongo, prezident Partnerství pro globální bezpečnost, skupiny podporující jadernou bezpečnost.
Clintonová označila dohodu za „velmi významný, důležitý krok“ Běloruska.
Obama se v dubnu 2009 v Praze zavázal, že do čtyř let zajistí veškerý zranitelný jaderný materiál po celém světě.
Od té doby americká vláda pomohla šesti zemím zbavit se veškerého vysoce obohaceného uranu.
Bělorusko by bylo sedmé.
Desítka zemí tak učinila za vlády George W.
V době Obamova summitu o jaderné bezpečnosti prohlásil běloruský prezident Alexandr Lukašenko, že se země nikdy nevzdá svého uranu.
„Uchovali jsme vysoce obohacený uran – stovky kilogramů v podstatě zbraňového a méně obohaceného uranu,“ řekl pak Lukašenko.
"Tohle je naše zboží... nebudeme vyrábět špinavé bomby a nebudeme to nikomu prodávat."
„Používáme ji k výzkumným účelům, to je všechno.“
Bělorusko se však před několika měsíci obrátilo na Spojené státy a naznačilo zájem o dosažení dohody.
První závazek na odstranění běloruského uranu, který se uskutečnil v říjnu, byl zvlášť složitý, protože materiál byl mírně ozářen, uvedli oficiální činitelé.
Byl naložen do speciálního vlaku, který jel více než 1300 kilometrů do ruského zařízení, kde byl uskladněn a zlikvidován, uvedli oficiální činitelé.
Druhá operace skončila v pondělí a podle úředníků byla provedena letadlem.
Americká vláda na toto úsilí vynaložila 13 milionů dolarů, z nichž velká část byla určena na zásobování běloruského výzkumného zařízení nízko obohaceným uranem, který není vhodný pro jaderné zbraně.
„Bylo to velmi pečlivě koordinováno a zorganizováno s cílem vybudovat důvěru“, která vedla k dohodě podepsané Clintonovou, řekl Andrew Bieniawski, úředník ministerstva energetiky pracující na globálním snižování hrozeb.
Centrum Jamese Martina pro nešíření jaderných zbraní letos odhadlo, že Bělorusko má nejméně 88 liber zbrojního uranu a také stovky liber vysoce obohaceného uranu.
Bělorusko bude podle společného prohlášení usilovat o odstranění svých zásob do roku 2012.
Vztahy mezi Běloruskem a Spojenými státy jsou už léta napjaté, především kvůli Lukašenkově tvrdému potlačování lidských práv.
Středeční prohlášení však naznačovalo potenciální rozmrazení.
„Spojené státy a Bělorusko uvítaly pokrok v těchto otázkách globální bezpečnosti a uznaly, že posílené dodržování demokracie a lidských práv v Bělorusku zůstává ústředním prvkem zlepšování dvoustranných vztahů a má zásadní význam pro pokrok země a jejích občanů,“ uvedla.
Hromadné zabíjení na osobní úrovni
Nová intenzivní a bigotní kniha Petera Englunda „The Beauty and the Sorrow: An Intimate History of the First World War“ (Krása a smutek: Intimní historie první světové války) začíná dlouhým dramatis personae, z něhož se vám může svírat srdce.
Zde je rada pro postup: Jemně tuto stránku vyjměte a vytvořte z ní svou záložku.
V románovém vyprávění pana Englunda budete tyto lidi velmi dobře poznávat a toto dramatis personae bude fungovat jako vaše GPS, jako maják během těch několika okamžiků, kdy jste jako jeden z jeho mužů a žen zmateni a zbaveni vědomí v mlze války.
Pan Englund je švédský historik a novinář.
Je také novým stálým tajemníkem Švédské akademie, která uděluje Nobelovu cenu za literaturu.
To, co zde napsal, je neobvyklá kniha, kterou ne nepřesně popisuje jako „dílo antihistorie“.
Obsahuje jen málo velkých jmen, významných smluv nebo slavných bitev; téměř žádní velvyslanci, švarní novináři nebo diskuse o taktice a materiálech.
Není to ani tak kniha o tom, co se stalo, vysvětluje, jako „kniha o tom, jaké to bylo.“ Je to o „pocitech, dojmech, zážitcích a náladách“.
„Kráska a smutek“ spojuje válečné zážitky 20 více či méně nezajímavých mužů a žen, na obou stranách války, od školaček a botaniček až po horolezce, lékaře, řidiče sanitek a úředníky.
Pár z těchto lidí se stane hrdiny.
Z několika se stanou váleční zajatci, přijdou o končetiny, zešílí nebo zemřou.
Jejich životy tu blikají jako votivní svíčky zapálené v kostele; do směsi se přidávají nové, zatímco některé zhasnou.
Kniha pana Englunda je odchylka od standardních učebnic dějepisu.
Je to také korektiv k názoru, že první světová válka se týkala pouze hrozivé zákopové války na západní frontě.
„Kráska a smutek“ se šikovně šíří napříč dalšími válečnými dějišti: Alpami, Balkánem, východní frontou, Mezopotámií, východní Afrikou.
Vojáci v této knize mají včelí úly spadlé na ně, jeden má Vánoce v Egyptě pod pyramidami, mouchy tse-tse jsou neřešitelný problém.
Tohle je dojemná kniha, skoro od začátku.
Válka zaplavuje životy těchto lidí jako přírodní katastrofa, hurikán Katrina, který páchne korditem.
Když je v dálce slyšet výstřel z děla a vy jste doma se svými dětmi jako žena, zůstáváte, nebo prcháte?
Kdo vlastně přijde?
Téměř nikdo nechápe, co se děje, dokonce ani proč se má tato válka vést.
„Nedostatek faktů,“ podotýká pan Englund, „byl vypolstrován dohady, domněnkami, nadějemi, obavami, idées fixy, konspiračními teoriemi, sny, nočními můrami a pověstmi.“
„Kráska a žal“ sleduje jedince, jako je Florence Farmboroughová, anglická zdravotní sestra v ruské armádě, nebo Richard Stumpf, mladý německý námořník na širém moři.
Jejich příběhy jsou většinou převzaty z pamětí, dopisů a dalších již publikovaných materiálů.
Výpovědi o jejich životech mohou být děsivé nebo pohnuté, ale nejúplněji ožívají v tom, jak pan Englund sbírá drobnosti, zbloudilé detaily.
Mnohé z nich jsou o deprivaci a vystačení si.
Při vyprávění příběhu německé školačky říká: „Ersatz, everywhere ersatz.“
"Náhradní káva, falešný hliník, imitace gumy, papírové obvazy, dřevěné knoflíky."
Pokračuje o náhražkových potravinách v Německu.
Popisuje „maso z lisované rýže vařené v skopovém sádle (a zakončené falešnou kostí ze dřeva); tabák ze sušených kořenů a sušené bramborové slupky; boty podrážkované dřevem“.
Poznamenává, že existuje „837 registrovaných náhražek masa přípustných při výrobě uzenin, 511 registrovaných náhražek kávy“.
Některé příběhy jsou o cti a statečnosti.
Jeden Američan si uvědomuje svůj vlastní impuls k divokosti a prohlašuje o válce: „Máte pocit, že konec konců to je to, k čemu byli muži určeni, než aby seděli na pohodlných židlích s cigaretou a whisky, večerníčkem nebo bestsellerem a předstírali, že takové pozlátko znamená civilizaci a že za vaší naškrobenou a vyšperkovanou košilí není žádný barbar.“
Naopak britský voják si uvědomuje, že s největší pravděpodobností zemře a že si toho nikdo nevšimne a nikoho to nebude zajímat.
„Jakmile člověk rezignuje na myšlenku, že se obětuje, rád by si pomyslel, že by se to mohlo stát před publikem,“ píše.
Místo toho se strašlivě podobá „tajnému škrcení odsouzence“.
Jiné postřehy jsou o staré Evropě, která upadá, a o nových typech teroru.
„Konflikt se stále více mění v hospodářskou soutěž,“ píše pan Englund, „válku mezi továrnami.“
Zachycuje příchod toho, čemu říká „nový druh v bestiáři mladého století: výřečný a ideologicky přesvědčený masový vrah v dobře střižených šatech, který provádí svou řezničinu, zatímco sedí za stolem“.
Lidé se chovají nepředpokládaným způsobem; existuje stejně tak základní chování jako hrdinství.
Pan Englund diskutoval o vojácích, kteří se aktivně snažili chytit pohlavní nemoc od prostitutek, jako o způsobu, jak se vyhnout službě na frontě.
„Nejgrotesknější vyjádření tohoto faktu lze spatřit v obchodu s hnisem z gonokoka, který si vojáci kupují a mažou si ho do genitálií v naději, že skončí v nemocnici,“ píše.
„Ti, kteří jsou opravdu zoufalí, si ji vmasírují do očí, což často vyústí v celoživotní slepotu.“
V tomto překladu ze švédštiny od Petera Gravese je próza pana Englunda vláčná, ale neohrabaná, dokonale se hodící k jeho humánnímu úkolu.
V desítkách malých scén zachytí způsob, jakým válka „rozpoutala jedinečně nekontrolovatelné síly: extrémní nacionalismus, sociální revoluci, náboženskou nenávist“.
Lidé se začínají ptát, proč je jejich vůdci nutí bojovat.
Nejlepší knihy o první světové válce byly často nepřímé, jako je kniha Paula Fussella „Velká válka a moderní paměť“ nebo romány, jako je kniha Ericha Marii Remarquea „Na západní frontě klid“, spíše než obsáhlé dějiny.
Svazek pana Englunda navazuje na netradiční panteon.
Jeho kniha má ten nejničivější konec, jaký si pamatuji z kusu literatury faktu.
Nebudu to prozrazovat.
Ale jako by sáhl ze své knihy, vytrhl vám tu stránku dramatis personae z prstů a zapálil ji zápalkou.
Po dřívějším přešlapu, minutově naplánovaný nájezd
Do akce se zapojily stovky policistů, z nichž někteří měli na hlavách ochranné přilby.
Noční hodiny od pondělí do úterý byly vybrány proto, že Zuccotti Park bude co nejprázdnější.
Operace byla až na několik vysoce postavených důstojníků držena v tajnosti, přičemž ostatním bylo zpočátku řečeno, že se chystají na cvičení.
V centru byl policejní komisař Raymond W. Kelly, jehož přítomnost jen podtrhovala, jak je operace pro policejní oddělení plná výzev.
V posledních týdnech se nemohly opakovat takové epizody, jako třeba pepřové spreje na demonstranty, které porušovaly pravidla oddělení a vyvolaly bouři sympatií veřejnosti ke squatterům.
A tak se policejní operace na vyčištění Zuccottiho parku od protestujících rozvinula po dvou týdnech plánování a výcviku.
Úředníci se připravovali tak, že sledovali, jak dopadají povolání v jiných městech.
Velké katastrofické cvičení se konalo na ostrově Randalls s pohledem upřeným na Zuccottiho.
Úředníci zvýšili takzvaný trénink nepořádku – protiteroristická opatření, která zahrnují rychlý přesun velkého počtu policistů – a zaměřili se na Dolní Manhattan.
Poslední trénink byl v pondělí večer na manhattanské straně East River.
Příkazy k přesunu do parku padly na „poslední chvíli“, řekl někdo, kdo byl obeznámen s rozkazy, které se o úkolu vyjadřovaly jen jako o „cvičení“.
„Těch pár policistů, o kterých vím, že byli do té věci povoláni, jim nikdo neřekl, že to bylo kvůli tomu, aby šli do parku Zuccotti,“ řekla osoba, která promluvila pod podmínkou anonymity.
„Jediní lidé, kteří o nich věděli, že jdou do Zuccottiho parku, byli v nejvyšších patrech oddělení.“
Jedním z důvodů utajení byla lekce, kterou si odneslo město.
14. října chtěli úředníci park vyklidit, ale pak od toho ustoupili, protože stovky demonstrantů proudily dovnitř s předstihem poté, co o plánech slyšeli.
Do úterní operace se zapojili policisté z různých policejních jednotek, včetně celoměstských zásahových jednotek – desítky mobilních policistů, kteří jsou obvykle využíváni k zaplavování čtvrtí s vysokou kriminalitou.
Pan Kelly říkal, že mnoho lidí, skoro jako dojíždějících, přes den přicházelo a odcházelo z parku, takže jedna hodina ráno byla vhodná doba k nastěhování.
„Bylo vhodné to udělat, když byl v parku nejmenší počet lidí,“ řekl.
Nákladní vozy jednotek záchranné služby s majáky a reproduktory se shromáždily u Pike Slip a Franklin D. Roosevelt Drive nedaleko mostu na Manhattanu, než vyjely.
Světla a předem nahrané vzkazy dunící z reproduktorů jako by mnohé demonstranty dojaly.
Když se do parku ve světlemodrých větrovkách přesunuli příslušníci obecních záležitostí, mnoho protestujících si prostě sebralo své věci a odešlo.
Do 1:45 se nedotkly žádné stany, uvedla policie s tím, že protestující měli čas posbírat si své věci.
Další týmy policistů se shromažďovaly na perimetru, aby se přesunuly dovnitř, kdyby bylo třeba v parku zatýkat.
Reportéři v parku byli nuceni odejít.
Browne, hlavní mluvčí policejního sboru, uvedl, že je to v zájmu jejich bezpečnosti.
Mnoho novinářů však uvedlo, že jim bylo zabráněno vidět, jak policie v parku zasahuje, a že s nimi policisté hrubě zacházeli.
Pan Browne říkal, že kamiony s televizními kamerami na Church Street, podél západní hranice parku, byly schopné zachytit záběry.
Když policie postupovala na západ hustou změtí osobních věcí demonstrantů, včetně zavazadel a igelitového trávníku a pytlů na listí nacpaných oblečením, následovaly je posádky z hygieny, které shrábly, co po nich zůstalo.
Někteří demonstranti, kteří se odmítli pohnout, byli vyvlečeni ven, obrázky se brzy poté objevily na internetu.
Jádro skupiny protestujících zaujalo pozice blízko kuchyňského koutu tábora, nedaleko středu parku.
Někteří udělali bariéru a policie je metodicky zatkla.
Asi 10 lidí v epicentru tábořiště se společně zamklo za ruce.
A dva lidé se připoutali ke stromům, řekl pan Kelly.
Na místo byli přivoláni příslušníci záchranné služby, aby odřízli zámky.
Až do půl čtvrté ráno nebyl v parku nikdo zatčen, řekl pan Kelly.
Odklízecí akce byla ukončena asi o 75 minut později, uvedla policie.
Pan Browne řekl, že v parku bylo zatčeno asi 142 lidí.
Většina zatčení byla za „výtržnictví a kladení odporu při zatýkání“, řekl.
Nejvýše postaveným důstojníkem na místě byl Joseph J. Esposito, náčelník oddělení, nejvyšší uniformovaný důstojník oddělení.
Byl tam i Phil T. Pulaski, šéf detektivů oddělení.
Pan Kelly, ač byl přítomen, „neřídil operace“, řekl pan Browne.
Druhá skupina policistů čekala na východní straně Broadwaye, mezi ulicemi Svobody a Cedar, pro případ, že by se museli přesunout dovnitř.
Barikády byly postaveny na ulici Cortlandt, blok severně od parku, a na ulici Pine, blok jižně.
Z těchto pozic bylo vidět, jak policie rozšiřuje perimetr ještě více směrem ven od parku Zuccotti.
V jednu chvíli bylo vidět, jak několik důstojníků, mnozí se štíty, vytlačuje lidi dál.
Na severním perimetru bylo asi 28 lidí.
Jedny z nejvydařenějších akcí večera se odehrály jižně od parku.
Kolem páté hodiny ranní jižně od ulice U borovice skočil jeden demonstrant na kapotu policejního auta a další byli spatřeni, jak pouštějí vzduch z pneumatik policejní dodávky.
V jednu chvíli přiletěl z davu kus překližky.
Nakonec byli jeden policista a jeden protestující hospitalizováni.
Podporovat Odborový svaz pracovníků bude žalovat město kvůli propouštění
Odbory zastupující stovky pomocných pracovníků ve školách, kteří minulý měsíc přišli o práci, se ve středu hodlají s městem soudit a tvrdí, že propouštění je zbytečné a diskriminační kvůli nepřiměřenému dopadu na školy, které slouží chudým studentům.
Žaloba je možná poslední zbraní, kterou má odborový svaz, rada obvodu č. 37, k dispozici ve své snaze zvrátit propouštění.
Šest set dvaasedmdesát školních asistentů, koordinátorů mateřských škol a dalších zaměstnanců, kteří patřili k nejhůře placeným ve městě, přišlo 7. října o práci, což předáci odborů označili za politickou odplatu za to, že loni na jaře odmítli městu zpřístupnit fond zdravotní péče spravovaný pracovními skupinami, aby se zacelily rozpočtové mezery.
Představitelé města toto obvinění kategoricky popřeli.
Na slyšení v městské radě minulý měsíc kancléř školy Dennis M. Walcott řekl, že propouštění je součástí rozpočtu, který podepsali v červnu.
Jeden člen rady mu odpověděl, že nic v rozpočtu neuvádí, že by měli být propuštěni pomocní zaměstnanci školy.
Představitelé District Council 37 uvedli, že podali oznámení o žalobě, ve kterém upozornili ministerstvo školství, že bude zažalováno; ve středu uspořádá tiskovou konferenci, na které oznámí podání žaloby formálně, u Nejvyššího státního soudu na Manhattanu.
Žaloba bude uvádět pana Walcotta a městské ministerstvo školství jako obžalované a počítá s osmi propuštěnými pracovníky jako žalobci, všichni jsou černošky nebo Latinoameričanky, stejně jako většina spolupracovníků, kteří přišli o práci.
Elizabeth Thomasová, mluvčí městského právního odboru, uvedla, že město žalobu nevidělo, a proto se nemůže vyjádřit ke svým konkrétním obviněním.
Podle návrhu stížnosti, který získal list The New York Times, se odbory zaměřily na počet propouštěných zaměstnanců ve školách v chudých částech města, aby podpořily tvrzení o nespravedlivém zacházení, protože chudé školy prý přišly o více pomocníků, protože byly chronicky podfinancované.
Zdůrazňuje, že zatímco na Staten Islandu se nepropouštělo a ve školách v Upper East Side nebo TriBeCa se propouštělo jen málo, v okrsku 23 v Brownsville v Brooklynu přišlo o práci 17 školních asistentů a v okrsku 8 a 9 v jižním Bronxu jich bylo propuštěno 46.
V žalobě se konstatuje ztráta pěti z osmi školních asistentů zaměstnaných na Veřejné škole 36 v Harlemu, kde 68 procent studentů žije v chudobě, a říká se v ní: „Tohle není čtvrť dobře zajištěných rodičů, kteří mohou vybírat finanční prostředky, aby nahradili výpadky v rozpočtu.“
P.S. 36"s rozpočet byl snížen o 3,26 procenta v letošním roce, a to také přišel o peníze, když město změnilo způsob, jakým počítá dodatečné financování pro každého chudého studenta školy zápisu.
Svaz také tvrdí, že ředitelé středních škol mohli být uvedením jazyka v omyl ve sdělení, které povolovalo odvolání mateřských koordinátorů.
Ve sdělení bylo použito slovo „nadbytek“ k popisu akce, přestože „nadbytek“ častěji popisuje akt přesunu učitele z výplatní pásky školy do okruhu volných pracovníků, jejichž platy jsou vypláceny ústředním úřadem.
„Šestašedesát mateřských koordinátorů bylo propuštěno,“ píše se v návrhu stížnosti, „a nebyli pouze excesováni.“
Mise skončila, Kongres je připraven dohodnout se na Libyi
Konečně to vypadá, že republikáni a demokraté na Kapitolu jsou připraveni dohodnout se na něčem, co souvisí s povstáním v Libyi.
Stačilo, aby vzpoura uspěla, dlouholetý diktátor Moammar Kaddáfí byl zajat a zabit a americká účast skončila.
V úterý má senátní výbor pro zahraniční vztahy posoudit rezoluci, kterou zaštítil předseda John Kerry (D-Mass.) spolu se senátory Johnem McCainem (R-Ariz.) a Josephem I. Liebermanem (I-Conn.), která tleská Libyjcům za jejich úspěšnou vzpouru a americkým jednotkám za jejich „statečnost“.
„Tato rezoluce je o vyznamenání odvážného lidu Libye, který začíná s obnovou své země,“ řekl Kerry.
„Je to potvrzení oboustranné podpory jejich demokratických aspirací.“
Zní to možná neškodně, ale na debatě o Libyi zatím nebylo nic lehkého.
Letos v létě se zákonodárci obou stran hašteřili mezi sebou i s Bílým domem o znění řady rezolucí, které měly schválit či neschválit roli americké armády v misi NATO v Libyi.
V červnu Kerry a McCain představili rezoluci schvalující omezené nasazení amerických vojenských sil v Libyi.
Zákon byl ve Sněmovně poražen velkým nadstranickým rozdílem a v Senátu se o něm vůbec nehlasovalo.
Ve stejný den, kdy tento zákon ve sněmovně neprošel, však komora odhlasovala i opatření, které by omezilo financování amerických operací v Libyi.
Americká mise se tak ocitla ve formě legislativního očistce – Kongres byl natolik rozčilený, že kritizoval Obamův přístup k misi, ale ne tak rozzlobený, aby pod ní skutečně vytahoval koberec.
Pak nerozhodnost Kongresu přebily události.
Tripolis v srpnu padl do rukou libyjských povstalců a Kaddáfí byl zabit 20. října.
Mise NATO oficiálně skončila 31. října.
Nyní může být Senát připraven jednat.
Usnesení Výboru pro zahraniční vztahy „blahopřeje lidu Libye za jeho obrovskou odvahu a mimořádnou odolnost při osvobozování“ a „oceňuje muže a ženy z ozbrojených sil Spojených států a jejich koaliční partnery, kteří se zapojili do vojenských operací na ochranu lidu Libye, za jejich mimořádnou statečnost a profesionalitu“.
Rezoluce také „potvrzuje národní zájem Spojených států na úspěšném a nezvratném přechodu k demokracii v Libyi“.
Vyslouží si nové opatření plnou podporu panelu pro zahraniční vztahy, nebo rozštěpí zákonodárce jako červnový návrh zákona?
Proti poslední verzi se postavil senátor Richard G. Lugar (Ind.), nejvyšší republikán ve výboru.
Lugarův mluvčí v pondělí řekl, že ještě neviděl konečnou verzi nového zákona.
Po celém Kapitolu má tento týden sněmovna hlasovat o ústavním dodatku vyžadujícím vyrovnaný rozpočet, což je nejvyšší legislativní priorita téměř všech republikánů v Kongresu i některých demokratů.
Opatření, sponzorované rektorem Bobem Goodlattem (R-Va.), bude prvním ústavním dodatkem o rozpočtu či jiném tématu, který tento kongres skutečně získá přízemní hlasování ve sněmovně či senátu.
Jiným zákonodárcům se zatím nepodařilo předložit své pozměňovací návrhy k projednání, ale ne pro nedostatečnou snahu.
Goodlatteho je jen jedním z 68 ústavních dodatků, které byly na tomto kongresu zavedeny a které pokrývají širokou škálu témat.
Některé jsou duplicitní – stejný zákon nabízený ve Sněmovně i v Senátu – a jiné jsou drobnými odchylkami jedna od druhé.
Jen ve sněmovně je nejméně 15 verzí novely o vyrovnaném rozpočtu a další hrstka, která by „kontrolovala federální výdaje“.
Některé z těchto návrhů zákonů jsou také totožné, ale dávají svým sponzorům – zejména nováčkům mezi republikány, kteří chtějí spálit své životopisy – možnost pochlubit se, že „jsou autory“ takového opatření.
Zákon o kontrole rozpočtu, který prošel v srpnu, požadoval, aby Sněmovna i Senát hlasovaly o novele o vyrovnaném rozpočtu.
V březnu se 58 senátorů vyslovilo pro nezávazné usnesení podporující myšlenku takového pozměňovacího návrhu.
Nad rámec rozpočtu chce několik členů omezit počet funkčních období, která mohou členové Kongresu zastávat, zatímco rektor José E. Serrano (D-N.Y.) chce zrušit limit dvou funkčních období pro prezidenty.
Rektor Jesse L. Jackson ml. (D-III.) předložil celou řadu pozměňovacích návrhů, které mimo jiné zaručují právo na kvalitní vzdělání a zdravotní péči.
Novela zakazující sňatky osob stejného pohlaví je trvalou nabídkou, stejně jako novela zakazující pálení vlajek.
Někteří zákonodárci také chtějí umožnit anulování federálních zákonů, pokud se proti nim postaví dvě třetiny států.
I když členové horlivě předkládali pozměňovací návrhy, nepostupují rychlejším tempem než v minulých letech.
Na 111. kongresu zákonodárci předložili 77 takových pozměňovacích návrhů a ve 110. jich předložili 66.
Tempo bledne ve srovnání s počátkem 90. let, kdy poslanci pravidelně předkládali více než 150 pozměňovacích návrhů každé dva roky podle čísel poskytnutých senátní knihovnou.
Ale tehdy nebyli o moc úspěšnější než dnes.
Poslední dodatek, který byl přidán – 27. dodatek – byl ratifikován v roce 1992, ale ve skutečnosti byl Kongresem navržen v roce 1789.
„Zbili, ale nezbili,“ říká Giffords v prvním televizním rozhovoru od natáčení
Deset měsíců poté, co ji střelec zastřelil z bezprostřední blízkosti při ustavující události v Tucsonu, se v pondělí večer v celostátní televizi objevila rektorka Gabrielle Gifffordsová (D-Ariz.), zazpívala si melodii z broadwayské show „The Sun Will Out Tomorrow“ a řekla, že se chce zlepšit víc, než se chce vrátit do Kongresu.
Když se Giffordsová objevila v pořadu ABC News 20/20 s Diane Sawyerovou, snažila se utvořit věty a potřebovala pomoc při chůzi.
Pořad dokumentoval její těžkou cestu zpět od poškození, které jí způsobila kulka, jež jí prorazila lebku a prorazila levou část mozku, která jí prošla zepředu do týla.
Před třemi měsíci se překvapivě vrátila do sněmovny, aby triumfálně odhlasovala dohodu o dluhovém stropu.
Ve svém prvním televizním rozhovoru od lednové střelby, která si vyžádala šest obětí a 13 zraněných, se Giffordsová usmívala, smála se a zpívala – a popsala své uzdravení jako „obtížné“.
Na otázku Sawyera, jak se cítí, odpověděla jednačtyřicetiletá Giffordsová: „Docela dobře.“
Rozhovor s Giffordsovou a jejím manželem, astronautem Markem Kellym, byl součástí hodinového speciálu „20/20“, který se vysílal v předvečer vydání nové knihy manželů „Gabby: Příběh odvahy a naděje“.
Speciál sledoval Giffordsovo zotavení od střelby 8. ledna.
Na videích, která Kelly natočila v prvních týdnech, je vidět, jak leží na nemocničním lůžku, má oholenou hlavu a dlouhou jizvu na čele.
Je schopná zvednout jen jeden nebo dva prsty, jak ji manžel povzbuzuje.
O několik měsíců později je Giffordsová viděna, jak sedí na invalidním vozíku, zatímco ji terapeuti učí, jak provádět jednoduché úkony.
Kývnutí hlavou.
Zavrtěl rty.
A pak její první slovo: „Co.“
Během několika dní Giffordsová pronesla další slovo – „přípitek“, žádost o změnu snídaňového menu.
Videa odvysílaná stanicí ABC ukazují, že hudba hrála ústřední roli v Giffordsově uzdravení: Kongresmanka je viděna, jak zpívá spolu s terapeuty písně Cyndi Lauperové „Girls Just Wanna Have Fun“ a písně Toma Pettyho „Free Fallin“.“
V rozhovoru se Sawyerovou Giffordsová, která každý den absolvuje dvě hodiny terapie, řekla, že si na den střelby nepamatuje.
Její manžel řekl, že četl Giffordsové novinový článek o střelbě z 12. března, když ho zastavila, aby se poprvé zeptala na těch šest, kteří byli při incidentu zabiti.
Podezřelý střelec Jared Lee Loughner je držen ve věznici v Missouri a je nuceně medikován, protože čeká na soud.
„Hodně lidí zemřelo,“ řekl Giffords Sawyerovi.
„Tvrdý, tvrdý, tvrdý.“
V jednu chvíli, kdy se jeho žena uzdravovala, řekl Kelly Sawyerovi, ona řekla: „Byla jsem zbita.“
„Takže bych řekla: Gabby, ty jsi nebyla poražena,“ řekla Kelly.
Právě jsi dostal nakládačku.
A ty se z toho dostaneš, uzdravíš se a vrátíš se silnější než kdy předtím.
Vojáci cítí víc lítosti než úcty
Událostí byl galavečer na Wall Street, který vynesl miliony dolarů pro veterány bez domova v New Yorku.
Kid Rock zpíval baladu o bezmoci, frustraci a ztrátě.
Na povel se kolem něj postavilo několik stovek vojáků, námořníků, letců a mariňáků.
Dav černošských kravatářů vstal a zajásal.
„Vojáci a ženy byli považováni za hrdiny,“ řekl David Saltzman, který jarní sbírku zorganizoval.
Vysoký vojenský důstojník na slavnostním galavečeru, jehož se zúčastnil i tehdejší předseda sboru náčelníků štábů, Adm. Mike Mullen, viděl úlohu vojáků jinak.
„Vykutáleli je jako nějaké sirotčí dítě,“ napsal policista v e-mailu.
Jsem si jistý, že to organizátoři mysleli dobře.
Vím, že ano.
Ale vlastně to nebyl respekt, ale lítost.
Stroze protichůdné dojmy ilustrují nelehký vztah, který se ujal mezi armádou a často odtažitou, někdy až zbožňující americkou veřejností.
Vojáci jsou zahrnováni chválou za své oběti.
Ale pochvala má svou cenu, tvrdí členové služby.
Veřejnost se stále více chová, jako by jí bylo líto lidí v uniformách.
„Vůbec nejsme oběti,“ řekl brig. gen. Sean B. MacFarland, který velel jednotkám v Iráku a brzy odjede do Afghánistánu.
„Ale zdá se, že jediný způsob, jak nás někteří mohou podpořit, je postavit nás do role nešťastných duší.“
Téma je citlivé pro vojenské vůdce, kteří nechtějí vypadat nevděčně nebo v rozporu s veřejností, jíž slouží.
Uvědomují si také, že hněv, kterému navrátivší se jednotky čelily v posledních letech války ve Vietnamu, byl mnohem horší.
Většina rozhovorů o lítosti se proto mezi válečnými veterány odehrává v tichosti a soukromí.
Poté, co se jeho dva synové vrátili z bojových turnusů u námořní pěchoty, plukovník ve výslužbě Mark Cancian je varoval, že lidé mimo armádu budou nahlížet na jejich službu ze dvou pohledů.
Někteří by se na ně dívali s posvátnou úctou, protože čelili povstalcům a cestovali na exotická místa.
Jiní by se divili, zda pod povrchem není „rozzuřený, násilnický veterán“, řekl Cancian, který bojoval v Iráku a vrátil se do vysoké vládní funkce ve Washingtonu.
Během hledání zaměstnání prý vycítil, že někteří diskutující nenápadně vyzvídali, zda by byl schopen obstát pod náporem náročné washingtonské práce bezprostředně po své bojové cestě.
„Když mluvíte o svých službách, potřebujete čelit negativním dojmům,“ vzpomínal Cancian na vyprávění svých synů.
Vojenský neklid částečně pramení z americké lhostejnosti k válkám.
Úspěchy na bojišti jsou jen zřídkakdy dávány za pochvalu zemi, která je málo obeznámena s armádou a vidí jen malý přímý prospěch z války v Iráku a Afghánistánu.
„My jako národ si již nevážíme vojenského hrdinství způsobem, který byl zcela běžný za druhé světové války,“ řekl generálporučík ve výslužbě David Barno, který velel americkým jednotkám v Afghánistánu.
Místo toho se chvála od politiků a veřejnosti zaměřuje převážně na hloubku utrpení příslušníka služby.
Jednotky jsou uznávány podle počtu absolvovaných turnusů, počtu ztracených přátel nebo rozsahu jejich zranění.
Armáda čelí sílícímu tlaku na potlačení znásilnění
Tento týden se na přelomovém slyšení rozhodne, zda 28 žen a mužů bude mít proti armádě žalobu za údajnou nečinnost ve věci znásilnění.
Pokud se tak nestane, stovky žalobců se chystají na další.
Pfc. Elizabeth Lymanové bylo 25 let a byla v 11. týdnu těhotenství tu noc, kdy byla podle svých slov znásilněna spolubojovníkem.
Psal se říjen 2008 a ona se po večeři s přítelem vracela do kasáren na letecké stanici Miramar, kousek severně od San Diega, když narazila na mužského kolegu, který nesl dvanáctku piva.
Zeptal se, jestli by si s ní mohl zajít do jejího pokoje na skleničku.
„Zvedla se červená vlajka,“ říká Lyman.
Rodačka z Texasu však její obavy smetla ze stolu.
Říkala jsem si, ne, je mu devatenáct.
„Je z Texasu,“ říká.
„Škoda, že jsem neposlouchal své instinkty.“
Během několika minut po vstupu do Lymanova pokoje k ní muž zezadu přistoupil, povalil ji na zem a znásilnil, jak tvrdí.
Tento týden, 18. listopadu, bude Lyman a 27 dalších současných i bývalých příslušníků armády s napětím očekávat soudní rozhodnutí v historickém slyšení, které se bude konat v Arlingtonu ve Va. a rozhodne, zda se žaloba, kterou podali proti bývalému ministru obrany Robertu Gatesovi a jeho předchůdci Donaldu Rumsfeldovi, dostane před soud.
Žaloba tvrdí, že Gates a Rumsfeld nedokázali omezit rozsáhlé znásilňování v armádě, čímž porušili ústavní práva vojáků.
Žaloba, kterou v únoru podala Susan Burkeová, advokátka z Washingtonu, se původně týkala 17 žalobců, ale v následujících měsících se rozrostla na 28 – 25 žen a tři muži, z nichž všichni tvrdí, že byli znásilněni nebo sexuálně napadeni spolubojovníky a že armáda po údajných útocích selhala při vyšetřování, stíhání nebo poskytnutí adekvátní spravedlnosti.
Burkeová tvrdí, že jde po armádních špičkách, protože problém začíná u nich.
„Armáda je struktura shora dolů,“ říká.
„Kdo jsou jedinci, kteří jsou v pozici, aby vymýtili kulturu odvety? nejvyšší vedení.“
Burkeová také tvrdí, že od února ji kontaktovalo téměř 400 dalších přeživších, z nichž mnozí by mohli být součástí budoucích obleků.
Její strategie: než aby do této kauzy vršila všechny žalobce – takříkajíc všechna vejce do jednoho košíku – podá v případě potřeby více žalob, aby udržela tlak.
Tým obhájců ministerstva obrany, vedený prokurátorem Spojených států Neilem MacBridem, podal návrh na zamítnutí případu.
Soudní dokumenty, které získal týdeník Newsweek, podrobně popisují strategii obrany – v podstatě jde o to, že armáda nemůže být žalována současnými nebo bývalými vojáky za zranění, která utrpěla v ozbrojených silách.
Podle rozsudku Nejvyššího soudu z roku 1950, nazývaného Feresova doktrína, není federální vláda odpovědná za újmu, kterou utrpěl personál v aktivní službě.
„Údajnou újmou je incident s žalobci“ vojenská služba,“ stojí v dokumentech.
Ministerstvo obrany odmítlo tuto zprávu komentovat.
Od 50. let se leccos změnilo.
Ženám je sice stále oficiálně zakázáno sloužit v boji, ale tento rozdíl je pouze v názvu: moderní války mají jen zřídkakdy jasné frontové linie.
V Iráku i Afghánistánu hrají týmy vojaček stále důležitější roli, zejména při oslovování místních žen ve válečných zónách.
Výsledek: mezi těmito dvěma válkami zemřelo 150 vojaček – dvě třetiny z nich během bojových situací.
Je načase, aby se modernizovala i armáda, říká Burke.
Ve svém boji není sama, kromě ní probíhají další tři soudní spory.
Na Yaleově právnické fakultě připravuje Klinika právních služeb Veterans případ čtyř velkých vojenských akademií za údajné posilování misogynní atmosféry.
Nezisková organizace Vietnam Veterans of America zase sestavuje žalobu proti armádě, která se zaměřuje na diagnózy „poruchy osobnosti“ přidělené obětem znásilnění, aby je propustila ze služby – což je podle aktivistek, jako je Anu Bhagwatiová z lidskoprávní organizace Service Women's Action Network, běžný jev.
Její skupina podala v prosinci žalobu proti Správě pro veterány a obvinila ji z diskriminačních praktik při vyřizování žádostí o dávky pro lidi, kteří tvrdí, že byli ve službě sexuálně napadeni.
V Kongresu bylo nadstranickou směsí senátorů a zástupců předloženo devět samostatných návrhů zákonů, které navrhují řadu oprav.
V roce 2010 bylo nahlášeno 3 158 sexuálních útoků podle Úřadu pro prevenci a potírání sexuálních útoků při ministerstvu obrany.
Útoky jsou však notoricky málo hlášené a podle vlastního odhadu Pentagonu představuje toto číslo přibližně 13,5 procenta z odhadovaných 19 000 incidentů, k nimž v tomto roce došlo.
Zpráva, zveřejněná v březnu, také zkoumá počty trestních stíhání: v roce 2010 se k soudu dostalo 20 procent nahlášených případů v armádě – což je polovina podílu civilního soudního systému.
Žalobci v Burkeho případu popisují své útoky jako první ze série traumat.
V Lymanově případě nahlásila údajné znásilnění vojenské policii necelou hodinu poté, co k němu došlo.
Tu noc byla podle svých slov požádána, aby vyprávěla podrobnosti o svém znásilnění jedenáctkrát za sebou proudu policistů, lékařů a velitelů.
Provedla vyšetření na znásilnění a krev útočníka – z rány na ruce – byla nalezena v její posteli.
O šest měsíců později, v dubnu 2009, seděla Lymanová u výslechu před soudcem, během něhož byla vyslýchána, zda měla v den útoku sex se svým přítelem.
Šest lidí vypovídalo jako charakterní svědci ve prospěch údajného pachatele, který byl nakonec osvobozen.
„Vzpomínám si na den, kdy se četl rozsudek,“ říká Lyman.
„Myslela jsem, že budu rodit – s křikem jsem vyběhla ze soudní síně.“
„Dali mě na psychiatrické oddělení, a když mě pustili, vzpomínám si, jak jsem svému velícímu důstojníkovi říkal: ,To nebyl jeho soud, to byl můj soud."“
Lymanovi bylo nařízeno navštívit vojenského psychiatra, který jí nakonec diagnostikoval poruchu osobnosti, takže nebyla schopná služby.
V lednu 2010 byla propuštěna za nepříliš čestných podmínek, takže nemohla pobírat žádné dávky.
Pokud jde o to, zda se případ, který podala Lymanová a její kolegové žalobci, pohne kupředu, je to běh na dlouhou trať, říká John Turley, profesor práva na právnické fakultě Univerzity George Washingtona.
Nicméně poznamenává: „Podle mého názoru by měli být schopni se pohnout kupředu.“
Mezi nimi a verdiktem stojí tato doktrína, která je kritizována od svého prvního vydání.
Jsem celoživotním kritikem Feresovy doktríny.
Armáda je desítky let pozadu, protože nemá stejnou motivaci a odstrašující účinek jako odpovědnost.
A dodává: „Šance jsou hodně proti nim... ale je důležité, aby to zkusili.“
Tyhle věci se mění jen tehdy, když jsou dobří lidé ochotni bojovat.
Pokud jednání nedopadne podle jejich představ, Burkeová, právnička žalujících, dá svým stovkám dalších žalujících podnět k budoucím případům.
„Budeme pokračovat v boji s armádou v této otázce, dokud nedojde k reformě,“ říká.
Nebo dokud neumřeme, podle toho, co nastane dřív.
Walls Have Eyes: How Researchers Are Studying You on Facebook
Než se stal novou tváří pravicového extremismu v Evropě, byl Anders Behring Breivik jen dalším člověkem, který na internetu ventiloval své protiimigrační názory.
V pondělí čelil Breivik, který se přiznal k vražednému řádění v Norsku v červenci, při němž zemřelo 77 lidí, prvnímu veřejnému soudnímu slyšení.
I když Breivik možná jednal sám, nebyl v kyberprostoru zdaleka sám: velkou část času, který předcházel jeho útoku, strávil u počítače, kde si povídal s některými z milionů nacionalistů, kteří podporují pravicové skupiny na sociálních sítích.
Po letošní letní tragédii chtěli vědci o těchto lidech zjistit více.
Ale jak je najít?
Snadné – stačí se přihlásit na Facebook.
„Uvědomili jsme si, že není tak těžké se k nim vůbec dostat,“ říká Jamie Bartlett, hlavní autor nedávno zveřejněné zprávy o evropském digitálním populismu britského think tanku DEMOS.
Sklad osobních informací Facebooku je podle Bartletta tak encyklopedický, že by výzkumníci mohli jednoduše použít reklamní nástroj stránky, aby s vědeckou přesností určili požadovaný demografický vývoj – tak jako to dělají marketéři už léta.
Bartlettův tým našel půl milionu fanoušků pravicových skupin po celé Evropě a pak na ně zacílil reklamy, ale místo propojení s novou kapelou nebo dietním produktem, reklamy vyzvaly uživatele, aby dokončili průzkum, který kladl otázky týkající se úrovně jejich vzdělání, postoje k násilí a optimismu ohledně jejich vlastní budoucnosti.
Díky oslovení prostřednictvím Facebooku mohli Bartlett a jeho kolegové provést průzkum mezi více než 10 000 příznivci 14 krajně pravicových stran v 11 evropských zemích – a to bez toho, že by kdy opustili kancelář.
„Je to docela nový způsob výzkumu,“ říká Bartlett.
Některé výsledky nejsou až tak překvapivé: internetoví příznivci pravicových skupin bývají mladí, muži a rozčilení imigrací.
Ale v jistém smyslu „ti, kdo kombinují svůj online aktivismus s offline aktivismem, jsou rozumnější, demokratičtější a méně násilničtí než ti, kdo jen zůstávají za obrazovkou počítače“.
Práce společnosti DEMOS je jen jedním z příkladů, jak se Facebook stává horkým novým nástrojem v rukou vědců.
Think tanky, medicínští výzkumníci a politologové využívají stránky ke studiu všeho od zdravotních problémů až po společenské trendy vyjádřené v „Líbách“, nástěnných postech a aktualizacích statusů.
S více než 800 miliony aktivních uživatelů, kteří přidávají v průměru tři kusy obsahu za den, vytváří facebooková „datová supernova“ výzkumný boom a zvyšuje počet akademických prací se jménem stránky v názvu za posledních pět let téměř o 800%.
Pro některé výzkumníky je krása Facebooku v tom, že vám umožní studovat lidi, ke kterým byste se nemohli přiblížit s deskami na ulici.
„Dříve, když jste se pokoušeli o průzkum mezi lidmi z Britské národní strany, bylo by velmi obtížné je identifikovat.“
„Museli byste projít večírkem a nikdy by vám neumožnili přístup,“ říká Bartlett.
„Facebook tohle všechno vyškrtne – jdete přímo za nimi.“
Jiní tvrdí, že by stránka mohla nabídnout způsob, jak identifikovat a řešit sociálně-zdravotní problémy.
Nedávná studie doktorky Megan Morenové z University of Wisconsin, Madison a jejích kolegů zjistila, že vysokoškoláci, kteří na Facebooku probírali své opilecké činy, byli výrazně více ohroženi problémovým pitím než studenti, kteří k tématu mlčeli.
Moreno naznačuje, že vrstevníci studentů, například bytoví poradci, by mohli monitorovat stránky a zasáhnout, aby pomohli studentovi, který zveřejní příliš mnoho bohulibých statusů.
„Nemůžete léčit problém, pokud ho nedokážete diagnostikovat,“ řekl deníku Washington Post Dimitri Christakis, Morenův spoluautor a ředitel Centra pro zdraví, chování a rozvoj dětí při Výzkumném ústavu pro děti v Seattlu.
„Našli jsme způsob, jak identifikovat ohrožené děti, které by jinak nebyly diagnostikovány.“
Také Facebook se neustále napojuje na svou vlastní populaci kvůli datům.
Datový tým stránky zpracoval statistiky o stavu vztahů a Valentýna, volební účasti v pololetí 2010 a National Happiness Index (hlavně s využitím informací, ke kterým má přístup jen on – zastánci digitální svobody dlouho zastávali názor, že by web měl svou obrovskou trojici dat zpřístupnit ostatním pro výzkum.)
Uživatelé Facebooku ale vědí, že je stránka sleduje, ať se jim to líbí nebo ne – výměnou za možnost hrát Scrabble s kamarádem tisíce kilometrů daleko je umožnění webu vytěžovat vaše osobní informace.
Ale co až se uživatelé Facebooku stanou součástí průzkumu, o kterém ani nevědí?
Zatímco výzkumníci mají jasně definované pokyny, jak sbírají data v režimu offline, on-line je to bezplatná akce.
„Myslím, že mnoho uživatelů vůbec nepřemýšlelo o tom, že by se výzkumník mohl dívat na jejich profily,“ říká sociolog z London Knowledge Lab Neil Selwyn o studii z roku 2006, kterou provedl pomocí veřejných facebookových zdí studentů.
„Pokud šlo o ně, bylo to jen mezi nimi a jejich přáteli.“
Pak je tu otázka metodiky.
Ani v offline prostředí není záruka, že výzkumný subjekt je naprosto upřímný.
Na Facebooku není možné zjistit, nakolik jsou informace o profilu uživatele a příspěvky na zdi pravdivé.
„To, co říkáte na Facebooku, a to, co děláte mimo Facebook, jsou dvě naprosto odlišné věci,“ říká Selwyn.
A proto si Selwyn i přes léta strávená jako technologický výzkumník myslí, že schránka a pero jsou stále nejlepší výzkumné nástroje, které může každý použít.
„Jít do skutečného světa a mluvit se skutečnými lidmi nic nenahradí,“ říká.
„Sociální výzkum má být o tom společenském – a zatraceně velká část toho společenského se stále odehrává offline.“
„Chladný a nelidský“: Anders Behring Breivik poprvé předstoupil před veřejný soud
Anders Behring Breivik, muž, který se přiznal k zosnování dvojitých útoků, při nichž letos v létě v Norsku zahynulo 77 lidí, se během svého prvního veřejného soudního stání v Oslu označil za „odbojáře“.
„Jsem vojenským velitelem norského hnutí odporu a rytířů Templářského Norska,“ řekl před soudní síní zaplněnou 500 lidmi.
„Protestuji proti soudu, protože jste dostal svůj mandát od organizací, které podporují nenávistnou ideologii, a protože podporuje multikulturalismus.“
„Uznávám činy, ale nepřiznávám vinu.“
Soudce Torkjel Nesheim během tohoto monologu Breivika přerušil, protože „nechtěl dát Breivikovi možnost využít toto slyšení jako platformu, aby mohl vyjádřit své názory“.
Ze stejného důvodu odmítl povolit Breivikovi, který s sebou přinesl předem sepsaný projev, aby na konci slyšení promluvil k příbuzným svých obětí.
Nesheim rovněž nařídil policii, aby Breivika držela ve vazbě ještě 12 týdnů, na čtyři týdny mu zakázal přístup do médií a uvedl, že úřady budou mít přísnou kontrolu nad všemi návštěvami a korespondencí po dobu osmi týdnů.
Slyšení se zúčastnilo kolem 30 pozůstalých a příbuzných obětí.
Někteří přišli s nadějí, že se Breivikovi podívají do očí, jiní, že potvrdí, že je držen pod zámkem.
Všichni se zúčastnili s cílem posunout se k uzavření.
„Zdál se mi chladný a nelidský,“ řekl norské televizi NRK jeden z přeživších z Utoyi.
„Bylo to nepříjemné, ale pro mě jsem se trochu posunul, když jsem viděl a slyšel podezřelého.“
V tmavém obleku a modré kravatě zůstal Breivik po celou dobu slyšení klidný a profesionální a při vstupu a výstupu z budovy se díval novinářům a pozůstalým do očí.
Navzdory Breivikově bizarní představě, že je součástí většího hnutí odporu, soudce usoudil, že není nepříčetný, a řekl, že neexistují důkazy, že jednal s komplici.
Někoho může utěšit, že útoky z 22. července jsou zřejmě dílem jednoho extremisty, a nikoli skupiny radikálů.
Ale to automaticky nezmírní žal a zmatek, který celý národ stále pociťuje.
„Přál bych si, aby vypadal jako monstrum, ale není to tak,“ řekl příbuzný jedné oběti.
„Bylo by to mnohem jednodušší, kdyby to udělal.“
7 lekcí ze ztracených Steve Jobs Rozhovor, který se tento týden promítal v divadle
Po smrti Steva Jobse 5. října se našli lidé, kteří ho přirovnávali k Henrymu Fordovi – technického génia označili za Velkého moderního vynálezce.
Fanouškům Applu by však v nedávno znovuobjeveném Jobsově rozhovoru, oprášeném před speciálními projekcemi filmů na velkých trzích tento týden, mohlo nejvíce odhalit, jak moc tato kreativní mysl rozuměla obchodním procesům a produktovým pracovním postupům.
Byl to jistě designér, snílek a samozvaný hipík, ale byl to také puntičkář a vychytralý organizátor – člověk, který věřil, že mnoho manažerů podniků trpí „nemocí myšlení, že opravdu skvělý nápad je 90 procent práce... [ale] mezi skvělým nápadem a skvělým produktem je obrovské množství řemeslné práce.“
V roce 1995 Bob Cringely vyvíjel televizní seriál Triumf šprtů o úsvitu osobního počítače a s Jobsem si na více než hodinu sedl k ojedinělému dlouhému rozhovoru.
V té době uplynulo zhruba 10 let od chvíle, kdy byl Jobs vytlačen z Applu, a on už tvrdě pracoval ve své nové počítačové firmě NeXT a těšil se na populární přijetí internetu.
Zatímco malá část Cringelyho rozhovoru byla použita v Nerds, on říká, že hlavní kopie rozhovoru se ztratily v lodní dopravě.
Teprve po Jobsově smrti byla v režisérově garáži objevena kompletní kopie VHS.
Tyto záběry, mírně přepracované, jsou základem osmašedesátiminutového filmu Steve Jobs: The Lost Interview, který do Landmark Theaters přijde tuto středu a čtvrtek.
Na někoho, o kom je známo, že hloubkové rozhovory nesnáší, se zdá, že Jobs tu překvapivě touží vykládat o svých technologických filozofiích a obchodních strategiích.
A neuvěřitelně pozorný.
Během rozhovoru se ve čtyřech různých bodech objevují velké mezery mezi otázkami a odpověďmi – 10 až 15sekundové přemítání, kdy Jobs jasně zvažuje své myšlenky a míří k přesnosti.
Jsou také momenty, kdy Jobsův perfekcionismus vystupuje na povrch, kdy se zdá, že je netrpělivý ohledně Cringelyho otázek, což ho postrkuje k rychlejšímu postupu k otázkám či dílčím zápletkám většího významu.
Natočeno před érou Pixaru, iPodu nebo iPhonu, je v Lost Interview cosi přízračně jasnozřivého, Jobs hodnotí, co vidí, že ostatní firmy dělají dobře a co špatně, a nabízí svou vlastní vizi budoucnosti výpočetní techniky.
Jedna věc je číst posmrtné hodnocení Jobsovy kariéry, ale na Jobsovi, kterého tu vidíme, úzkostlivém snílkovi na pokraji velikosti, je něco syrového a inspirujícího.
Má vizi, jak by věci mohly být a měly být.
Nedlouho poté, co to tady všechno hláskoval, šel a udělal to.
Rychlý přehled sedmi pozoruhodných sekvencí Lost Interview:
Jak se naučil podnikat:
„Po celá ta léta v podnikání jsem se vždycky ptal: ,Proč něco děláte?“ A odpovědi, které se vám bez výjimky dostávaly, byly: ,Tak se to prostě dělá."“
Nikdo neví, proč dělá to, co dělá, nikdo o věcech v byznysu nepřemýšlí do hloubky.
To jsem našel.
Jobs dále podrobně popisuje své snahy o zefektivnění účetnictví v Applu.
Zmaten způsobem, jakým se zaznamenávaly náklady – často začínající „standardními náklady“, které se rovnaly slepému odhadu, který se pak upravoval „rozptylem“ – vyvinul automatizovanou továrnu, která zajišťovala, že mohou stanovovat obchodní náklady až do druhé.
O pranýřování papeže:
Jobs líčí „modrou skříňku“, kterou sestrojil se Stevem Wozniakem – zařízení, které umožňovalo lidem efektivně hackovat telefonní společnost a volat na dálku zdarma.
O zařízení se hodně psalo už dříve, ale Jobsova euforie z toho, že Blue Box označil za akt posílení moci, je nakažlivá.
Popisuje, jak s Wozniakem otestovali krabičku pomocí telefonního automatu, navázáním hovoru a následným propojením z jedné AT&T sítě do druhé, zatímco do ní zasunuli co nejvíce satelitů.
„Omotávali jsme věci kolem zeměkoule asi tak půltucetkrát a vy jste křičeli přes telefonní automat a za minutu se to ozvalo ve vedlejším automatu,“ říká Jobs s chichotáním.
„Byli jsme mladí a naučili jsme se, že můžeme sami vybudovat něco, co by mohlo ovládat infrastrukturu za miliardy dolarů po celém světě.“
My dva jsme toho moc nevěděli, ale mohli jsme sestrojit maličkost, která dokázala ovládat obří věc – byla to neuvěřitelná lekce a myslím, že bez ní by Apple nikdy nebyl.
Jobs pokračuje v podrobném popisu jednoho nádherného žertu, který s Wozniakem málem provedli, když uprostřed noci obvolali Vatikán přes Blue Box a žádali o rozhovor s papežem, zatímco dělali co nejlepší dojem z Henryho Kissingera.
Když byli uprostřed noci svoláváni různí členové katolické hierarchie, aby si promluvili s americkým diplomatem, ti dva propukli v chichotání těsně předtím, než byl probuzen sám papež, aby přišel zvednout telefon.
O tom, jak se zamiloval do techniky (a chladně volajícího Billa Hewletta):
Když mu bylo dvanáct, při honbě za náhradními díly na sestrojení počítadla frekvencí vyhledal v telefonním seznamu Billa Hewletta a zavolal mu.
Nedlouho po jejich dvacetiminutovém telefonickém rozhovoru získal Jobs brigádu v Hewlett-Packard.
„To na mě mělo pozoruhodný vliv, byla to jediná společnost, kterou jsem v tom věku viděl a utvořila můj názor na to, co firma je a jak dobře se chová ke svým zaměstnancům.“
Jobs se později stal jedním ze zaměstnanců HP, aby navštívil firemní výzkumné laboratoře v Palo Alto, kde viděl „první stolní počítač, který byl kdy vyroben“.
Byl velký jako kufr, měl malý displej s katodovými paprsky a já se do něj zamiloval.
Jako teenager jsem se nechal svézt do HP a poflakoval se kolem toho stroje a psal pro něj programy.
O improvizovaných inovacích:
Na několika místech rozhovoru Jobs hovoří o vymýšlení nových produktů za pochodu.
Na začátku své kariéry, když se rozhodl prodat hrst plošných spojů, byl zákazníkem požádán, aby sestavil celý počítač.
Při práci s pouhými 30 dny úvěru musel vymyslet jak montáž, tak dodávku hotových přístrojů.
Později během působení v Applu vzpomíná na boje, kterým čelil při vývoji počítačové myši:
„Pamatuji si, že jsem měl dramatické hádky...křičeli na mě, že by to trvalo pět let [postavit myš, která by stála 300 dolarů], a já toho měl plné zuby, vyšel jsem ven a našel konstruktéra.“
O devadesát dní později jsme měli myš, kterou jsme mohli postavit za 15 dolarů a která byla neuvěřitelně spolehlivá.
O velkých společnostech, které ztrácejí dech:
Dávno předtím, než stál v čele oživení Applu, předvídal Jobs jasnozřivě, jakými cestami se tolik lídrů v oboru ve své vizi zadrhne a ztratí kontrolu nad svým podílem na trhu.
„Řekněme, že pracujete v IBM nebo Xeroxu, tak uděláte lepší kopírku nebo tiskárnu, no a co?“
Máte monopol na podíl na trhu, takže firma není úspěšnější.
Prodej a marketing to dělá úspěšnější, takže [jsou to takové typy lidí], kteří končí ve vedení firem a produktoví lidé jsou vyhnáni z rozhodovacího fóra.
Produktový génius, který vedl k onomu monopolnímu postavení, je shnilý lidmi, kteří nemají představu o dobrých výrobcích vs. špatných výrobcích – požadovaná řemeslná zručnost.
To se stalo v Xeroxu...
Xerox mohl vlastnit celý počítačový průmysl.
Mohl být desetkrát větší, mohl to být Microsoft devadesátých let...
Sebrali porážku z vítězství.
O inovaci jako umělecké formě:
„Mezi skvělou myšlenkou a skvělým produktem je obrovské množství řemeslné práce... jak tu skvělou myšlenku vyvíjíte, mění se a roste.“
Dozvíte se hodně o jeho jemnostech.
Jsou kompromisy, které musíte udělat – určité věci elektrony dělat nemůžete, sklo ano, roboti ano, továrny ano.
Musíte si v mozku uchovat 5 000 věcí – těchto pojmů – které do sebe zapadají...
Nakonec přijde na chuť – přijde na to, že se snažíte vystavit tomu nejlepšímu, co lidé udělali, a pak se snažíte ty věci přenést do toho, co děláte.
Picasso říkal, že dobří umělci kopírují, velcí umělci kradou.
Vždycky jsme se nestyděli krást skvělé nápady.
Je to součást toho, co dělalo Macintosh velkým, bylo to, že lidé, kteří na něm pracovali, byli hudebníci, básníci, umělci, zoologové, historici, kteří se shodou okolností stali nejlepšími počítačovými vědci na světě.
Nebýt informatiky, dělali by úžasné věci i v jiných oborech.
Scalia a Thomas večeří s vyzyvateli zdravotnického práva, soud se ujme případu
V den, kdy se Nejvyšší soud sešel za zavřenými dveřmi, aby zvážil politicky rozporuplnou otázku, zda bude projednávat zpochybnění zákona prezidenta Obamy o zdravotnictví, byli dva z jeho soudců, Antonin Scalia a Clarence Thomas, slavnostně uvítáni na večeři sponzorované právnickou firmou, která bude případ obhajovat před nejvyšším soudem.
Příležitost k tomu měla minulý čtvrtek, kdy se všech devět soudců sešlo na konferenci, kde se přelévaly petice k přezkoumání.
Jedním ze sporných případů byla žaloba 26 států, které napadly rozsáhlou revizi zdravotní péče schválenou loni Kongresem, což je zákon, který je celostátně výkřikem konzervativních aktivistů.
Soudci se dohodli, že žalobu projednají; v březnu se totiž očekává přelomová hádka o 5 a půl hodiny a výsledek pravděpodobně ještě více rozbouří prezidentské klání v roce 2012, které bude v plném proudu v době, kdy bude zveřejněno rozhodnutí soudu.
Právníkem, který před soud předstoupí a bude tvrdit, že zákon by měl být smeten ze stolu, bude pravděpodobně Paul Clement, který působil jako americký generální prokurátor během vlády George W.
Clementova advokátní kancelář Bancroft PLLC byla jednou z téměř dvou desítek firem, které pomáhaly sponzorovat každoroční večeři Federalistické společnosti, dlouholeté skupiny zaměřené na obhajobu konzervativních právních principů.
Další firma, která večeři zaštítila, Jones Day, zastupuje jedno z profesních sdružení, která zákon napadla, Národní federaci nezávislého podnikání.
Dalším sponzorem byl farmaceutický gigant Pfizer Inc, který má na výsledku soudního sporu enormní finanční podíl.
Večeře se konala ve washingtonském hotelu několik hodin po poradě soudu ohledně případu.
Účastnil se jí mimo jiné Mitch McConnell, nejvyšší republikán v Senátu a zapřisáhlý odpůrce zdravotnického zákona.
Představení hosté na večeři? Scalia a Thomas.
Není to nic nového: oba soudci se už léta účastní akcí Federalistické společnosti.
A není to nic, co by bylo v rozporu s etickými pravidly.
Ve skutečnosti jsou soudci vyňati z Kodexu chování, který upravuje jednání nižších federálních soudců.
Pokud ano, pak patrně spadaly pod kodex Canon 4C, který říká: „Soudce se může účastnit dobročinných akcí právnických a jiných organizací, ačkoli soudce nemusí být řečníkem, čestným hostem nebo figurovat na programu takové akce.“
Samotná blízkost Scalii a Thomase ke dvěma advokátním kancelářím v případu a také ke společnosti s masivním finančním zájmem nicméně stačila k tomu, aby se aktivisté zabývající se etikou ve vládě zalekli.
„Toto ohromující porušení etiky a lhostejnost ke kodexu popírá tvrzení několika soudců, že soud dodržuje stejná pravidla, která platí pro všechny ostatní federální soudce,“ uvedl předseda Common Cause Bob Edgar.
„Soudci se lísali a večeřeli na benefičním večírku s advokáty, kteří mají nevyřízené případy před soudem.“
Jejich vystupování a pomoc při získávání finančních prostředků na tuto událost podkopává jakékoliv nároky na nestrannost a je nepřijatelná.
Scalia a Thomas si příliš neváží kritiků, kteří tvrdí, že příliš ochotně míchají soudní záležitosti s agendou řízenými skupinami, jako je Federalistická společnost.
A Thomasova manželka Ginni je vysoce postavenou konzervativní aktivistkou.
Konzervativci navíc tvrdí, že etický problém nemá Scalia a Thomas, nýbrž soudkyně Elena Kaganová.
Kagan působil jako generální advokát v Obamově administrativě, když se na úrovni soudu prvního stupně objevily první právní námitky proti zákonu.
Její kritici prosazovali, aby se Kaganová z projednávání případu stáhla s tím, že tehdy příliš investovala do obhajoby zákona, než aby byla nyní nestranná.
Kaganová nijak nenaznačila, že tak učiní.
Boeing získal rekordní objednávku letounů za 18 miliard dolarů
Aerolinky Emirates objednávají 50 dvouuličkových letadel Boeing 777 s opcí na dalších 20 letadel.
Boeing také prodává šest Boeingů Dreamliner společnosti Oman Air, což je obchod za více než miliardu dolarů.
Málokdy je novinkou, když firma dostane objednávku na 50 kusů svého výrobku.
Ale je to velká věc, když společnost je výrobce letadel Boeing Co. a katalogová cena za těchto 50 letadel činí rekordních 18 miliard dolarů.
Stejně velké je místo, kde Boeing získal zakázku: Střední východ, rostoucí zlatý důl budoucích objednávek letadel.
V prognóze zveřejněné v pondělí chicagská společnost odhaduje, že letecké společnosti na Blízkém východě budou v příštích 20 letech potřebovat 2 520 letadel v hodnotě 450 miliard dolarů.
Boeing o víkendu oznámil svou historicky největší objednávku podle dolarové hodnoty pro komerční letadla – 50 dvouuličkových Boeingů 777.
Příkaz k trháku přišel od aerolinek Emirates v Dubaji.
Aerolinky mají také opci na nákup dalších 20 letadel, což by celkovou katalogovou cenu posunulo na 26 miliard dolarů, oznámil Boeing na Dubai Air Show 2011.
V pondělí pak Boeing uvedl, že Oman Air si objednal šest Boeingů 787-8, takzvaný Dreamliner, který se může pochlubit dramaticky lepší spotřebou paliva a komfortem pro cestující.
Katalogová cena za šest z nich je více než 1 miliarda dolarů.
„Pro Boeing je to jednoznačně obrovské pozitivum,“ řekl analytik Morningstar Neal Dihora.
„Kvalita těchto konkrétních zákazníků je dost silná.“
Mnoho blízkovýchodních leteckých společností vlastní jejich ropné státy.
Takže nejenže mají peníze na zaplacení letadel, ale prudký nárůst cen paliva – obvykle poškozující letecké společnosti, protože je to jeden z jejich největších nákladů – není tak škodlivý, protože země vydělává na vyšší ceně ropy.
To je důležité, protože bude méně pravděpodobné než u jiných leteckých společností, že budou rušit nebo odkládat objednávky letadel, až porostou ceny paliva, řekl Dihora.
„Mají přírodní živý plot,“ řekl.
Objednávka Emirates upevňuje vedoucí pozici Boeingu na trhu širokotrupých letadel a pomáhá držet v šachu konkurenta Airbus SAS, který se snaží narušit jeho dominanci s dopravním letadlem A350.
Výhra Boeingu na letecké přehlídce přichází čtyři měsíce poté, co Airbus oznámil, že odsune debut největšího A350, který přímo konkuruje letounu 777-300ER.
Debut odložila, aby přidala větší tah poté, co zákazníci požadovali větší náklad a dolet.
Akcie Boeing Co vzrostly o 1,5% na 67,94 USD.
Sestra mexického prezidenta byla zřejmě poražena při hlasování v Michoacanech
Luisa Maria Calderonová tvrdí, že obchodníci s drogami pomáhali oponentovi Faustu Vallejovi z PRI v guvernérském klání.
Sestra prezidenta Felipeho Calderona zřejmě prohrála svou kandidaturu na guvernérku Michoacanu během násilných státních voleb a v pondělí tvrdila, že obchodníci s drogami pomohli vyhrát souboj ve prospěch jednoho z jejích protikandidátů.
Předběžné výsledky přisoudily prvenství v boji o post guvernéra západního státu Faustovi Vallejovi z Institucionální revoluční strany neboli PRI.
„Zásah organizovaného zločinu během celého volebního procesu a zejména včera je alarmující, nejen pro Michoacan, ale pro celou zemi,“ řekla Luisa Maria Calderonová v rozhlasovém rozhovoru den po nedělním hlasování.
„Vyhrožovali našim kandidátům, našim pracovníkům v průzkumech veřejného mínění.... zabavili volební urny, postavili zátarasy ... a nařídili lidem, aby volili“ PRI.
PRI vládla Mexiku sedm desetiletí až do ztráty prezidentského úřadu v roce 2000.
Ale chystá návrat a vítězství v Michoacanu je v tomto úsilí důležitým krokem.
PRI doufá, že vyhraje červencové prezidentské volby.
Zdá se, že Vallejo jen těsně odsunul Calderona, který vedl předvolební průzkumy už před volebním dnem.
Calderonová, kandidátka konzervativní Strany národní akce (PAN) svého bratra, odmítla uznat Vallejovou za vítězku.
Třetí skončil kandidát za levicovou Stranu demokratické revoluce neboli PRD Silvano Aureoles, který v současnosti zastává vládní funkci, což byla pro rozdělenou a nešťastnou levici před prezidentským hlasováním v roce 2012 těžká porážka.
Aureoles také odmítl uznat předběžné výsledky.
Vallejo, bývalý starosta hlavního města státu Morelia, popřel vazby na obchodníky s drogami a vyzval ostatní kandidáty, aby výsledky přijali.
Michoacan je dlouhodobě ovládán drogovými kartely specializujícími se na marihuanu, heroin a metamfetaminy.
Je to domovský stát prezidenta Calderona a ten si vybral Michoacan, aby v prosinci 2006 zahájil vojensky vedenou ofenzívu proti překupníkům.
Násilí přesto přetrvává.
Týden před volbami byl zavražděn starosta PAN, který vedl kampaň za Luisu Marii Calderonovou, a řada kandidátů ze strachu opustila místní závody.
Pro PRI ovšem platí, že jakkoli nepěkně vypadají Michoacanské volby, výhra straně pomůže k větší dynamice.
Muž, který měl PRI reprezentovat v prezidentském klání, Enrique Pena Nieto z Washingtonu poblahopřál Vallejovi a řekl: „Myslím, že toto vítězství by mělo být velmi povzbudivé, s výhledem na příští rok.“
ADB naléhá na Asii, aby pomohla zachránit eurozónu
Asijská rozvojová banka vyzvala Indii a Čínu, aby byly připraveny pomoci zachránit eurozónu z její krize státního dluhu, a zabránily tak dlouhodobému poklesu, který zbrzdí růst asijských ekonomik.
Výkonný ředitel ADB se sídlem v Manile Rajat Nag řekl, že dvě nejrychleji rostoucí velké ekonomiky světa musí „udělat vše, co mohou“, aby urychlily obnovu měnového bloku buď prostřednictvím Mezinárodního měnového fondu, nebo přímých dvoustranných ujednání.
Varoval před tím, aby se země Bric [Brazílie, Rusko, Indie, Čína] dívaly na potíže Evropy „nezaujatě“ a řekl, že asijská finanční pomoc spolu s evropským vedením a zdroji pomůže vyhnout se dlouhodobému rozvratu globální ekonomiky.
„Jsme v tom všichni společně.“
„Takže každý, kdo může pomoci Evropě dostat se z krize, je užitečný,“ řekl listu Financial Times v rozhovoru na okraj Světového ekonomického fóra v Bombaji.
"Asie může být do jisté míry zaštítěna, ale nemůže být imunní."
„Pokud tedy Čína a Indie mohou pomoci, pak všemi prostředky.“
Evropskou měnovou unii v minulých měsících silně podkopala krize státního dluhu.
V posledních dnech se italské výpůjční náklady nebezpečně zvýšily a premiéři Itálie i Řecka podali demisi.
Rozvíjející se krize státního dluhu v Evropě vyvolala obavy, že by mohla uvrhnout globální ekonomiku zpět do recese, a vyvolala volání po předních rozvíjejících se ekonomikách, aby se spojily a pomohly eurozóně najít řešení.
Pan Nag předpověděl, že veškerá asijská podpora bude směrována přes MMF, ale zmíněná bilaterální pomoc – jako nákup dluhopisů unijního záchranného fondu, evropského nástroje finanční stability – nabídla evropským asijským partnerům větší vyjednávací sílu.
Anand Sharma, indický ministr obchodu, prohlásil, že „Indie udělá vše, co bude v jejích silách“, aby pomohla eurozóně, protože její vlastní ekonomika nyní trpí klesajícím vývozem a vysycháním přílivu zahraničního kapitálu.
„Nikdo nechce, aby eurozóna zůstala nestabilní a neklidná,“ řekl.
„Máme před sebou monumentální výzvy a musíme udržet vysokou úroveň růstu.“
„Není to možnost, je to imperativ, protože kde najdeme zaměstnání pro desítky milionů našich mladých mužů a žen.“
Jiní tvrdí, že rozvojové ekonomiky jako Indie nemají co pomáhat bohatým Evropanům, když čelí vlastním hlubokým ekonomickým výzvám.
Ashutosh Varshney, profesor na Brownově univerzitě v USA, řekl, že by bylo politicky velmi obtížné prodat pomoc Evropě 1,2 miliardy obyvatel Indie, z nichž až 800 milionů žije s přibližně dvěma dolary na den a méně.
„Někdy zjistí, že Řekové odcházejí do důchodu v padesáti letech a jezdí na dovolenou na pláže a nedopadne to dobře,“ řekl.
Lee Howell, výkonný ředitel Světového ekonomického fóra, se rovněž tázal, proč by indické rezervy měly sloužit k udržení početných a dobře placených řeckých zaměstnanců ve veřejném sektoru na pracovních místech ve špatně řízených a ztrátových veřejných službách, jako jsou železnice.
Pan Nag řekl, že krize eurozóny hrozí „významnými dominovými efekty“ v celé Asii.
Prognóza ADB o 7,5procentním hospodářském růstu v Asii na období 2011/12 nyní čelila „rizikům na straně poklesu“ kvůli hrozbě ze strany Evropy.
Řekl, že zranitelné rozvíjející se trhy potřebují vytvořit „nouzové plány“, aby se ochránily před poklesem a výrazným odlivem kapitálu ze svých ekonomik.
Varování z Pentagonu kvůli potenciálním škrtům v obraně
Ministr obrany Leon Panetta v pondělí v Kongresu přitvrdil a varoval, že hrozící automatické rozpočtové škrty by podkopaly národní bezpečnost a spustily by finanční řetězovou reakci od chodeb Pentagonu, přes bojiště v Afghánistánu až po civilní montážní linky.
Pentagon již nyní zažívá snížení o 450 miliard dolarů v příštích deseti letech, ale nyní se obává, že pokud Kongres nedosáhne dohody o výdajích, mohou hrozit další škrty ve výši 600 miliard dolarů nebo více.
„Dopady těchto škrtů by byly pro ministerstvo zničující,“ uvedl Panetta v dopise senátorům Johnu McCainovi, R-Arizoně a Lindsey Grahamovi, R-Jižní Karolíně.
Prohlásil, že neschopnost Kongresu dosáhnout rozpočtové dohody a z ní vyplývající takzvaná sekvestrace by vyvolala plošné snížení o 23% a zastavení mnoha nových projektů.
„Takto rozsáhlý řez, provedený tímto nevybíravým způsobem, by učinil většinu našich projektů v oblasti lodí a staveb nevyměnitelnými – nemůžete si koupit tři čtvrtiny lodi nebo budovy – a vážně poškodil další modernizační snahy,“ napsal Panetta senátorům.
„Byli bychom také nuceni nedobrovolně oddělit mnoho našich civilních zaměstnanců, a protože by snížení bylo zavedeno tak rychle, téměř jistě bychom museli propustit civilisty, abychom splnili cíl.“
„Tyto změny by narušily víru s těmi, kdo udržují naši armádu a vážně poškozují připravenost.“
Škrty nakonec zasáhnou i bojové jednotky, řekl Panetta.
„Zatímco válečné financování na účtech zámořských pohotovostních operací není sekvestrací přímo ovlivněno, válečné úsilí by bylo nepříznivě ovlivněno vážným narušením základních rozpočtů,“ varoval Panetta.
„Došlo by ke snížení počtu smluvních zaměstnanců, což by vedlo ke zpožďování zakázek a dohledu nad zakázkami, které válku podporují.“
„Došlo by ke snížení mezd zaměstnanců, což by vedlo k opožděným platbám válečným prodejcům, a právní a politická podpora by byla narušena.“
Oba senátoři napsali Panettovi před 10 dny a ptali se na podrobnosti možného dopadu automatických škrtů na ministerstvo obrany.
„Důsledek sekvestru na ministerstvu obrany by odstartoval rychlý úpadek Spojených států jako přední světové vojenské mocnosti.“
„Jsme neochvějně proti této drakonické akci,“ uvedli senátoři ve společném prohlášení v pondělí odpoledne, když zveřejnili Panettův dopis.
„To není výsledek, se kterým bychom mohli žít, a už vůbec ne výsledek, který bychom si měli vnucovat.“
„Sekvestr je hrozbou pro národní bezpečnostní zájmy Spojených států a nemělo by být dovoleno, aby k němu došlo.“
Zda Panettův dopis a čerstvá varování senátorů zvýší tlak na rozpočtový kompromis nebo zesílí výzvy k osvobození Pentagonu od škrtů, se teprve uvidí.
Panetta stále otevřeněji hovoří o možných škrtech, ačkoli se do vrcholné funkce v Pentagonu dostal s dlouholetou odborností v oblasti rozpočtu v Kongresu a Bílém domě a s vědomím, že stojí před těžkými rozhodnutími.
Minulý týden na tiskové konferenci ministr obrany vykreslil neradostný obraz toho, co nás může čekat – armáda s nábojem, ale bez jádra.
„Je to loď bez námořníků.“
„Je to brigáda bez nábojů.“
„Je to vzdušné křídlo bez dostatku vycvičených pilotů.“
„Je to papírový tygr, armáda kasáren, budov a bomb bez dostatku vycvičených vojáků schopných splnit úkol,“ řekl Panetta ve svém úvodním vystoupení v Pentagonu.
„Je to síla, která trpí nízkou morálkou, špatnou připraveností a není schopna držet krok s potenciálními protivníky.“
„V podstatě to vybízí k agresi..“
V dodatku ke svým dopisům McCainovi a Grahamovi Panetta formuloval nová specifika toho, jak snižování emisí „vytváří významná operační rizika: zpožďuje dobu reakce na krize, konflikty a katastrofy, výrazně omezuje naši schopnost být dopředu nasazeni a angažováni po celém světě a přebírá nepřijatelné riziko v budoucích bojových operacích“.
A Panetta řekl, že některé z největších obranných projektů by mohly čelit sekeře, včetně těch, které jsou již testovány a některé jsou teprve v rané fázi plánování.
Tento seznam zahrnoval letouny F35 Joint Strike Fighter, plánovaný nový bombardér, balistickou ponorku nové generace, novou bojovou loď typu littoral a nové pozemní bojové vozidlo, které armáda a námořní pěchota potřebují jako náhradu za humvee.
Zastavení dalšího vývoje a testování F35 by mohlo přinést úspory ve výši zhruba 80 miliard dolarů během 10 let, ale jeho stoupenci tvrdí, že je to zásadní další krok k modernizaci a k tomu, aby bylo možné čelit potenciálním hrozbám ze strany Číny a dalších rivalů.
Jak poznat lež
Pohled na titulky z poslední doby naznačuje, jak závažné a všudypřítomné jsou podvody a lhaní v běžném životě.
Republikánský prezidentský kandidát Herman Cain čile obchoduje s obviněními ze sexuálního obtěžování s několika ženami; každá strana obviňuje druhou ze lži.
Administrátoři z Penn State byli obviněni z křivé výpovědi kvůli údajnému zakrývání zpráv o tom, že fotbalový trenér v důchodu sexuálně napadá chlapce.
Minulý týden byl francouzský prezident Nicolas Sarkozy zachycen na otevřeném mikrofonu, jak tvrdí americkému prezidentovi Baracku Obamovi, že izraelský premiér Benjamin Netanjahu je lhář.
Lhaní zničilo kariéry a zmítalo zeměmi.
Newyorský kongresman a internetový blýskač Anthony Weiner ze sebe udělal hlupáka, když vydával zapírání rychle vyvrácené nezpochybnitelnými důkazy.
Bývalý prezidentský kandidát John Edwards byl obviněn z porušení zákona o financování volební kampaně spojené s utajením mimomanželského poměru.
A pak, nikdo, kdo to prožil, nikdy nezapomene na mediální cirkus, který rozpoutal prezident Bill Clinton, když během svého druhého funkčního období lhal o svém sexuálním angažmá s Monikou Lewinskou.
Příběhy o podvádění při školních a vysokoškolských testech jsou časté.
Vyskytly se případy, kdy učitelé dávali studentům odpovědi na testy, aby vypadali dobře v hodnocení svých výkonů.
Mentoři, kteří by měli učit opak, vysílají signál, že lhaní a podvádění je přijatelné.
S jak velkým podvodem se setkáváme?
V daný den, jak ukazují studie, můžete být obelháni desetkrát až dvěstěkrát.
Teď je pravda, že mnohé z toho jsou bílé lži.
Jiná studie ukázala, že cizinci lhali třikrát během prvních 10 minut od vzájemného setkání.
Odhalování lží neboli „odhalování lží“ je základní dovedností, kterou si musí osvojit každý, a to jak z osobních, tak pracovních důvodů.
Zdaleka se nejedná o salónní hru podobnou například šarádám, kde cílem je zvolat: „Mám tě“, odhalování podvodů je seriózní vědní obor založený na vědeckých datech nashromážděných v posledních šesti desetiletích na prestižních univerzitách, které provádějí hloubkové výzkumné projekty, zejména v oblasti psychologie a fyziologie.
Jedním z výsledků výzkumu je, že většina starých mýtů o lhaní byla vyvrácena.
Lháři se vám dívají do očí.
Ne vždy koktají, koktají, červenají se nebo se vrtí.
Nedělejte z toho závěr, že lháři jsou těžko rozpoznatelní a obtížně odhalitelní.
Vyškolený pozorovatel lži se může dobrat pravdy tím, že se naučí o struktuře výroků, mikrovýrazech obličeje, formování otázek a načasování.
Strávil jsem několik let zkoumáním vědeckých poznatků v obrovském a stále se rodícím souboru poznatků o klamání a je jasné, že odhalování klamu je moderní dovednost, kterou je snadné se naučit a která je užitečná při orientaci v našem složitém světě – zvláště pokud mezi vaše profesní povinnosti patří najímání, pohovory, vyjednávání nebo řízení.
Dobří lháři jsou zruční v tom, jak dobře číst druhé, jak je uklidnit, jak řídit vlastní emoce a intuitivně vycítit, jak je ostatní vnímají.
Z výzkumů víme, že extroverti lžou více než introverti, že muži říkají více lží „orientovaných na sebe“, zatímco ženy lžou více lží „orientovaných na druhé“ – obvykle proto, aby chránily něčí city – že ženatí lidé lžou svým partnerům méně často než svobodní lidé (ale ty lži, které říkají, mají tendenci být „výmysly“).
Víme také, že pokud budete vnímáni jako provinilec, ostatní budou cítit menší vinu za to, že vám lhali.
Jak se pozná, že někdo lže?
Nejprve sledujte normální chování svého objektu.
Tomu se říká „baselining“.
Pomáhá poskytnout referenční bod pro pozdější měření změn.
Sledujte držení těla, smích, kvalitu hlasu.
Raději byste měli vědět, jestli si někdo normálně pořád poklepává nohou, abyste nevznášeli nespravedlivá obvinění, když uprostřed schůze uvidíte ťukání nohou.
Pak hledejte shluky klamných verbálních a nonverbálních projevů chování.
Považujte tyto shluky za červené vlajky, ne za důkaz podvodu.
Oklamaní lidé mohou při snaze vzpomenout si na svůj příběh zmrazit horní polovinu těla, mohou namířit nohy ke dveřím, naklonit se k východu, významně posunout postoj nebo projevit „úlevu po pohovoru“ – ono přehnané vydechnutí úlevy a posunutí postoje, když všechny těžké otázky skončí.
Vyšetřovatelé často falešně signalizují, že rozhovor skončil, jen aby vyhledali úlevu po pohovoru.
Věnujte také pozornost jazyku subjektu.
Scott Peterson proslul tím, že uklouzl a použil minulý čas, když tvrdil, že jeho zavražděná žena žije, a zahájil po ní celostátní pátrání.
Klamání jedinci by také mohli použít distanční jazyk: „ S tou ženou jsem neměl sexuální styk ... se slečnou Lewinskou“ nebo zopakovat tvrdou otázku v plném rozsahu.
Nejčastější slovní indikátory jsou jemné.
Někdo by mohl použít spoustu „kvalifikačních výrazů“ při odpovědi na těžkou otázku: „ No ... abych řekl pravdu ... pokud vím ... podle svého nejlepšího vědomí.“
To činí odpověď spíše vnímavou než faktickou a často je to červená vlajka.
Neexistuje žádná zázračná kulka pro odhalování lží, ale rozvíjet dovednosti, jak vystopovat klam, je možné.
Tyto dovednosti zvýší šance kohokoli vyhnout se viktimizaci ze strany podvodných umělců v jejich profesním i osobním životě.
Plán kontroverzních ropovodů bude přesměrován po hrozbě opožděného schválení Spojenými státy
Několik dní poté, co Obamova administrativa pohrozila, že odloží schválení plánovaného ropovodu z Kanady do Mexického zálivu – čímž rozhněvala odbory a zároveň uklidnila ekology – společnost usilující o výstavbu ropovodu tvrdí, že je ochotna projekt přesměrovat, aby ho znovu rozjela.
TransCanada uvedla, že v pondělí večer přesune plánovaný ropovod z ekologicky citlivé oblasti Sandhills v Nebrasce, a je přesvědčena, že projekt ještě získá souhlas.
Společnost toto rozhodnutí oznámila na tiskové konferenci v Kapitolu v Nebrasce.
Představitel TransCanada Alex Pourbax tvrdí, že společnost je nadále přesvědčena, že nakonec dostane plynovod schválený, i když s jinou trasou.
Stalo se tak poté, co ministerstvo zahraničí minulý týden oznámilo, že odloží rozhodnutí o federálním povolení projektu do doby, než prostuduje nové potenciální trasy, které se vyhýbají oblastem Sandhills v Nebrasce a Ogallalala aquiferu, rozsáhlému podzemnímu vodovodu.
„Tohle je skutečná cesta vpřed,“ řekl Fox News rektor Lee Terry, republikán z Nebrasky.
Nový ekologický posudek nařízený ministerstvem zahraničí by pravděpodobně odsunul jakékoli rozhodnutí až do roku 2013, po volbách v příštím roce, i když úředníci popírali, že by se na tomto rozhodnutí podílela politika.
Obama v písemném prohlášení z minulého týdne označil toto rozhodnutí za výzvu ministerstva zahraničí a vyjádřil mu podporu.
Ropovod o délce 1700 kilometrů měl vést z Kanady až do Mexického zálivu.
Z provincie Alberta do rafinérií v Texasu by přepravoval 700 000 barelů denně.
K tomu by musela překročit šest států.
Nenávidí ji ochránci životního prostředí, ale milují ji dělnické skupiny, které na ropovodu navázaly odhadem 20 000 pracovních míst.
Zákonodárci Nebrasky, kteří jsou proti tomuto plánu, však zvažují legislativu, aby si vynutili odklon od oblasti Sand Hills a Ogallala aquifer, hlavního zdroje pitné vody a zavlažování.
Aktuální studie o vlivu stavby na životní prostředí, kterou vypracovalo ministerstvo zahraničí, zjistila, že projekt bude mít jen omezené nepříznivé dopady na životní prostředí, ale zdroj z energetického průmyslu uvedl, že generální inspektor ministerstva nařídil samostatné prověření procesu přezkoumání, které se soustředí na dvě otázky.
Jedním z nich je, zda lobbista najatý společností TransCanada, Paul Elliott, který byl v roce 2008 volebním poradcem Hillary Clintonové, představuje pro program střet zájmů.
Tou druhou je, zda firma, která byla najata, aby provedla původní studii, nebyla nevhodnou volbou, protože byla vázána na TransCanada.
Patti LaBelle žalovala za údajné vyvolání zvracení batolete ze strachu
Jedna newyorská rodina tvrdí, že disco diva Patti LaBelle začala řádit ve vstupní hale jejich budovy na Manhattanu a vyděsila jejich batolící dceru do té míry, že se strachy pozvracela.
Titul zpěvačky Lady Marmalade vyděsil osmnáctiměsíční Genevieve Monkovou natolik, že utrpěla „změny osobnosti, poruchu spánku“ a „zvýšený strach z cizích lidí“, tvrdí její rodina v žalobě k Nejvyššímu soudu na Manhattanu.
Bylo 10. listopadu loňského roku, když se kulisák Kevin Monk, jeho manželka učitelka ve školce Roseanna a Genevieve chystali na rodinný výlet.
Zatímco Kevin Monk nastupoval do auta, Roseanna Monková přišla do haly jejich budovy Riverside Boulevard se zavazadly a s sebou vezla Genevieve.
Roseanna Monková řekla, že se zastavila u dveří a položila dceru na chvíli na zem.
„Někdo ke mně zezadu přistoupil a řekl: „Víte, co dělá vaše dcera?“ Řekla jsem „ano“ a šla jsem ji vyzvednout,“ řekla.
LaBelle rozzlobeně napomenul těhotnou ženu.
„Řekla agresivním tónem: ,Neměl jsi nechávat dceru u dveří',“ řekla Roseanna Monková.
„Řekl jsem jí: „Nezajímá mě, co říkáš nebo co si myslíš.“
Rozzuřila se a začala používat nadávky – to slovo na C a to slovo na F silným hlasem...
Měla láhev vody a začala na mě stříkat vodu z láhve.
Říkala, že Genevieve dostala hysterický záchvat.
„Řekla jsem té ženě: ,Podívejte se, co jste udělali mé dceři',“ řekla matka dítěte.
LaBelle se vrhl na matku – která stále držela Genevievu – a její doprovod ji musel zadržet a vytáhnout k čekajícímu autu, řekla Roseanna Monková.
Jak dodala, totáč plakal tak silně, že se pozvracela.
Později rodina poslala dopis, ve kterém žádala LaBelleho o omluvu, ale nedostala žádnou odpověď.
Právník a zástupci společnosti LaBelle neodpověděli na výzvy k vyjádření.
Žaloba požaduje blíže nespecifikované odškodné, ale právník rodiny Sam Davis řekl, že se případu ujal zadarmo a že rodina plánuje darovat všechny peníze, které dostane, na charitu pro dětské pacienty s rakovinou.
„Účelem je pohnat Patti LaBelle k odpovědnosti za její chování,“ řekl Davis.
„Takové chování je naprosto nepřijatelné, zvlášť když míří na učitelku ve školce, která nosí osmnáctiměsíční dítě.“
Norský rakfisk: Je to nejpáchnoucí ryba na světě?
Pětimilionové Norsko se těší jedné z nejvyšších životních úrovní nejen v Evropě, ale i na světě.
Mohlo by být tajemství úspěchu země spojeno s místní chutí na nějakou neobyčejně páchnoucí rybu?
Vezměte si výběr přezrálých sýrů.
Položte je doprostřed hromady špinavé mokré fotbalové soupravy.
Nechte týden odstát.
Teď vám znecitliví nos vůně rakfisku, jedné z největších norských pochoutek.
Jsem v malém městě Fagernes, asi tři hodiny od Osla.
Je tu sníh, velkolepá scenérie – a ta vůně, stále přítomná, visí ve vzduchu.
Rakfisk je pstruh posypaný solí a fermentovaný ve vodě po dobu – v závislosti na tom, jak smradlavé ryby máte rádi – až jednoho roku.
Když se setmí a počasí se ochladí, Norové se hrnou na festival tady ve Fagernes, který se věnuje tomuto, no, uchvacujícímu jídlu.
„Sníte to syrové a pak spolknete sklenici aquavitu,“ říká Havard Halvarsen, místní hasič na plný úvazek, ale také takzvaný „Rakfisk General“, pověřený řízením festivalu.
Všude kolem nás lidé pojídají malé kostičky ryb a do sebe naklepávají množství pití.
„Někteří lidé mají raději aquavit než rakfisk,“ říká Havard.
Nápoj dokáže ten zápach zahnat.
Zkusím pár kousků.
Pokud se vyhnete tomu, abyste si ho nechali projít pod nosem, není to špatné – ne nepodobné plátku sushi, který byl na dosti dlouhé cestě autobusem.
Rakfisk je produktem velmi odlišných, chudobou sužovaných časů v Norsku, kdy se ryby před chlazením na podzim máčely ve vzduchotěsných sudech s vodou a solí.
Pak je v hlubinách zimy, dobře a skutečně prokvašená, vyňata a – nepochybně se smysly omámenými alkoholem – snědena.
Před pouhou generací byly tisíce Norů nuceny opustit svou zemi za prací a emigrovaly hlavně do USA.
Nyní se populace rychle rozšiřuje – více než 13% tvoří přistěhovalci, které přitahuje dostatek pracovních míst, vysoké mzdy a komplexní systém péče.
Za prací proudí lidé ze Švédska, odvěkého rivala a ještě nedávno mnohem bohatšího než Norsko.
Rakfisk je považován za symbol něčeho důležitého, za životně důležitou, i když poněkud páchnoucí součást norské minulosti.
Patří mezi dražší pokrmy, které si můžete koupit.
Ale pak je všechno drahé – malá sklenička piva nebo sendvič vás srazí každý o 9 liber (14 dolarů).
Norsko se do globální zpravodajské agendy často nedostane – a zdá se, že většině se to tak líbí.
Zdejší lidé se stále neradi zmiňují jménem Anderse Breivika, pravicového, rasistického extremisty, který loni postřílel a zabil 77 mužů, žen a dětí.
Místo toho jsou přestřelky označovány jako „incident z 22. července“.
Norové jen velmi obtížně věří, že v jejich mírumilovné zemi byl někdo z nich schopen takové brutality a vraždy.
Za velkou částí dnešního bohatství Norska stojí růst jednoho z největších ropných a plynárenských odvětví na světě od počátku 70. let.
„Ale olej není jediný důvod, proč se nám tak daří,“ říká naše servírka Anna a podává nám podnosy se zrajícím rakfiskem a s dlouhými světlými vlasy a překvapivě modrýma očima obraz severské pohody.
Jsme – jak to říkáte – prozíraví lidé.
Její angličtina, stejně jako angličtina většiny zdejších lidí, nemá chybu.
Nejsme příliš okázalí, nemáme rádi okázalost.
Norsko nakládá se svým ropným bohatstvím velmi opatrně – až na malé procento peněz z tohoto odvětví je investováno do zvláštního fondu ve prospěch budoucích generací.
Když všichni ostatní rozhazovali peníze, které neměli, v letech před globálním finančním krachem drželo Norsko své peněženky pevně svázané.
„Dokud můžeme v zimě lyžovat a v létě chodit na túry, jsme šťastní,“ říká Anna.
„A jíst rakfisk,“ dodá s bezstarostným smíchem.
Stojím ve sněhu a stojím frontu na něco k jídlu – rakfisku už mám dost.
Nyní je losí burger zcela jistě něčím odlišným a chutí dosti šťavnatým.
Ale večer je to spíš taková ta smradlavá ryba.
Hotel, ve kterém bydlím, je jedním z mnoha míst, kde se pořádá rakfisková večeře, kde hosté hlasují o nejlepší – nebo možná nosně nejnáročnější – rybě.
K dispozici je živé televizní spojení až ke komperu v motýlku obklopeném talíři rakfisku.
Je to jako písňová soutěž Eurovize.
„Jaké skóre máte pro nejlepší rybu tam v horách Thor-Juergen?“
„Tady jsou naše body, Havarde.“
Následuje tleskání, smích.
Člověk spadne ze židle, snad ho přemohl aquavit.
Nebo je to možná výpary ze všech těch ryb.
Mexičana Enriqua Penu Nieta čeká těžký start
Nastupující mexický prezident Enrique Pena Nieto se připravuje na nástup do úřadu, reportér BBC Will Grant se zabývá výzvami, které před ním stojí, a smíšenými očekáváními jeho obyvatel.
Doprava v Mexico City je v současnosti obzvláště špatná.
Přetížené město v nejlepších časech, ocelový kruh byl vztyčen od pondělí odříznutí několika klíčových cest do hlavního města a vyvolání chaosu na silnicích.
Cílem však nebylo zabránit lidem dojíždějícím do práce, ale zabránit demonstrantům dostat se do parlamentu.
Nový mexický prezident Enrique Pena Nieto v sobotu převezme prezidentskou šerpu a převezme řízení státu.
Stojí před složitým úkolem.
Mexiko si pod odstupující administrativou Felipeho Calderona vede ekonomicky dobře, ale země je v zajetí drogové války, která si už za šest let vyžádala odhadem 60 000 životů.
„Moje vláda má velký závazek vůči mexickému lidu, že omezí násilí,“ řekl pan Pena Nieto začátkem týdne americkému prezidentovi Baracku Obamovi v Oválné pracovně.
Budu navrhovat novou bezpečnostní strategii, která nám umožní tohoto cíle dosáhnout.
Než si pan Pena Nieto potřel ramena s americkým prezidentem, jeho předchozí politická zkušenost byla jako guvernéra jeho domovského státu, státu Mexiko.
V lidnatém, rozlehlém státě obklopujícím hlavní město se názory na nového vůdce rozcházejí v jeho starém dupacím poli.
Přímočarý člověk
Například v bukolickém městě Valle del Bravo na něj vzpomínají s láskou.
Obyvatelé mu připisují zásluhy za posílení cestovního ruchu v letoviscích a vybudování infrastruktury.
Chcete-li dojet do města, můžete jet po jedné z nových dálnic pana Pena Nieta, což je obrovské zlepšení na popraskaných a hrbolatých silnicích, které nahradila.
Plakety s jeho jménem visí také před moderním sportovním centrem a působivým interaktivním muzeem o klimatických změnách.
„Očekáváme od něj, že přinese skutečnou a trvalou změnu,“ říká přítel a politický spojenec Gabriel Olvera Hernandez, státní kongresman za stranu PRI pana Peny Nieta.
Zejména z hlediska bezpečnosti a ekonomiky doufáme v zajímavou a skutečnou změnu, kterou naše země tak nutně potřebuje.
Po nezlomených 81 letech u moci byla PRI v roce 2000 sesazena Vicentem Foxem.
Kongresman Olvera připouští, že po 12 letech strávených mimo prezidentský palác Los Pinos panuje uvnitř strany ohledně Enriqua Pena Nieta velké očekávání.
A odmítá, že by opozice charakterizovala nového prezidenta jako málo věcného.
Je to velmi přímočarý člověk, velmi angažovaný s výbornou vizí země.
Je to vynikající státník a především je to někdo, kdo umí naslouchat.
Na druhé straně státu však takový dojem mnoho lidí ze svého bývalého guvernéra nemá.
V Nezahualcoyotlu, známém také jako Ciudad Neza, nemohl být kontrast s dlážděnými ulicemi Valle del Bravo ostřejší.
Zastrčená pod dálničními přelety je v mnoha ohledech předměstím samotného Mexico City.
A problémy v obci jsou také drsné a městské.
Letos byla na pomoc povolána armáda, aby se vypořádala s drogovými gangy, které ve čtvrtích operují, a násilí na ženách je obzvlášť palčivé.
Na kusu pustiny u rozsáhlé skládky byla jen za poslední dva roky pohozena těla desítek zavražděných žen.
V době, kdy byl pan Pena Nieto guvernérem, bylo ve státě Mexiko zabito více než tisíc žen, což je míra mnohem vyšší než v proslulém násilném městě Ciudad Juarez – místě, které je synonymem pro vraždy nevinných žen.
Kritici pana Pena Nieta tvrdí, že se v nejlepším případě nedokázal dostatečně vypořádat s problémem femicidy, když byl ve funkci.
Přinejhorším obviňují jeho administrativu, že přivírá oči.
V betonovém domě typickém pro zchátralou čtvrť se Irinea Buendia snaží potlačit slzy, když mi ukazuje fotografie své zesnulé dcery Mariany Luny.
Podle oficiální verze událostí spáchala Mariana v roce 2010 sebevraždu.
Nicméně její rodina věří, že byla zavražděna svým partnerem.
„Když jsem dorazila k jejímu domu, zdálo se, že její tělo bylo umyté,“ vzpomíná seňora Buendia.
Objevily se známky toho, že byla zbita, a už se dostavila posmrtná ztuhlost.
Zatímco matka líčí příběh, ze zdí shlíží obraz Mariany, vedle kříže nesoucího jediné slovo: Spravedlnost.
To je však přesně to, co jim bylo podle rodiny odepřeno.
Státní orgány se ke mně chovaly jako ke starému drbnovi, potížistovi, kňouralovi.
Chtějí, aby člověk prostě přijal, co říkají, a zmlkl.
„Ale to nemůže být správné, když tam bylo tolik nesrovnalostí a opomenutí,“ říká.
Vzhledem k tomu, že prezident Pena Nieto v sobotu přijímá šerpu, je to spojeno s velkou odpovědností.
Desetitisíce rodin byly v Mexiku v posledních šesti letech postiženy násilnou trestnou činností a nový prezident slíbil, že během svého působení v úřadu budou prioritou.
„Doufám, že je to stejný typ prezidenta, jako byl guvernérem,“ říká ve Valle del Bravo kongresman PRI Olvera.
To je ovšem přesně to, čeho se rodiny obětí v Ciudad Neza nejvíce obávají.
Bradley Manning si nestěžoval na špatné zacházení, tvrdí žalobci
Žalobci se snaží vyvrátit tvrzení Bradleyho Manninga o zneužívání ve vězení
Slyšení se soustředí na Manningův pobyt ve vojenské brigádě v Quanticu ve Virginii
Obhajoba chce zamítnout případ s odůvodněním, že Manningovo uvěznění bylo tvrdé
Armádní vojín je obviněn z krádeže tisíců tajných dokumentů
Prokurátoři se v pátek pokusili prokázat, že armádní vojín Bradley Manning – obviněný v kauze největšího úniku tajných materiálů v dějinách USA – promeškal vícero příležitostí stěžovat si na špatné zacházení, které podle nich utrpěl ve vojenské vazbě.
Při křížovém výslechu Manninga při předběžném slyšení ve Ft. Meade v Marylandu, žalobce Maj Ashden Fein tvrdil, že záznamy týdenních návštěv, které měl Manning s důstojníky jednotky během devíti měsíců vazby v Quanticu ve Virginii, neukazují žádné stížnosti na jeho zacházení.
Křížový výslech – během slyšení o návrhu obhajoby na zamítnutí Manningova případu na základě toho, že jeho uvěznění bylo tvrdé a představovalo dostatečný trest – přišel den poté, co Manning vypověděl, že ve vazbě uvažoval o sebevraždě.
Armádní zpravodajský analytik, zatčený v červnu 2010, je obviněn z krádeže tisíců utajovaných dokumentů během služby v Iráku.
Materiál byl poté zveřejněn online serverem WikiLeaks.
WikiLeaks nikdy nepotvrdil, že Manning byl zdrojem jeho informací.
Při pátečním slyšení Fein společně s Manningem přezkoumal formuláře, které policisté vyplňovali poté, co se s Manningem setkali během jeho zadržení ve věznici Quantico, kde byl od července 2010 do dubna 2011 držen ve zvýšené vazbě.
Důstojníci budou klást Manningovi otázky a zapisovat jeho odpovědi.
Když se Fein v pátek ptal na formuláře, Manning uznal, že ošetření svými strážci hodnotí jako „vynikající“ a zacházení ze strany zařízení celkově jako „velmi profesionální“.
Formuláře nevykazují žádné stížnosti na špatné zacházení, přestože se policisté ptali Manninga přímo na jeho zacházení, oponoval Fein.
Manning odpověděl, že ústně vyjádří znepokojení nad problémy a že hostující důstojníci proberou obavy a dají najevo, že se budou řešit, ale problémy nezaznamenali.
„Napsali by 'žádné problémy' (po projednání obav) a neznamenalo to nutně, že jsem s něčím nepřišel,“ řekl Manning.
Soudkyně, armádní plukovnice Denise Lindová, se také Manninga zeptala, proč si nestěžoval na své zacházení během schůzky v lednu 2011 s komisí zkoumající sebevražedné myšlenky, které vyjádřil formou o několik měsíců dříve.
Manning odpověděl, že jeho záměrem během této schůzky bylo dosáhnout snížení jeho statusu „prevence zranění“.
Armáda mu prý tento restriktivní status přidělila – o krok níž než hlídka sebevrahů – kvůli jeho ochraně a bezpečnosti ostatních.
„Chtěl jsem, aby zaměstnanci věděli, že jsem v pořádku, a (chtěl jsem) se dostat mimo status POI... abych si užil zvýšené kvality života z mého pohledu,“ řekl Manning.
Manning ve čtvrtek vypovídal o svém zatčení v Iráku a převozu do Kuvajtu, kde byl držen téměř dva měsíce, než byl v červenci 2010 převezen do vězení na námořní základně Quantico ve Virginii.
Řekl, že v Kuvajtu uvažoval o sebevraždě a jednou tam omdlel kvůli vedru.
Že prý nesmí vědět, co se děje jemu nebo v okolním světě, je skličující.
„Můj svět se prostě smrskne na tábor Arafjon, na tu klec,“ řekl ve čtvrtek Manning.
Myslel jsem, že v té kleci umřu.
Jakmile byl Manning v Quantiku, strávil podle svých slov většinu dní v malé cele – nejméně 21 hodin a často více než 23 hodin – bez společnosti.
Manning řekl, že má povolenou jen matraci, deku, žabky, nějaké oblečení a brýle.
Říkal, že se snažil být v pohybu, protože spát přes den nebo dokonce ležet je proti pravidlům.
Manning říkal, že vždycky spal se světlem zvenčí v očích.
Kdyby mu stráže neviděly do tváře, až se v noci převalí, řekl, že by ho vzbudily, aby se překulil zpátky.
Manningův právník podal formální námitku proti zacházení s Manningem v lednu 2011.
Manning byl v dubnu 2011 přemístěn do vojenské věznice Fort Leavenworth v Kansasu.
V pátek se také soudce zeptal Manninga na tvrzení, které uvedl ve čtvrteční výpovědi – že poté, co byl nucen jednu noc spát nahý ve své cele v Quanticu, byl nucen stát nahý před dozorci a dalšími vězni během dopoledního sčítání.
Manning vypověděl, že mu nikdy nebyla dána možnost, aby se během sčítání lidu přikryl svou pokrývkou.
Na dotaz soudce v pátek Manning řekl, že z rozkazu svého strážce vyvodil, že má odhodit deku, která ho mohla přikrýt, ale uznal, že mu nikdo nenařídil, aby ji odhodil.
Manning ve čtvrtek vypověděl, že byl předchozí noc nucen spát nahý, protože se snažil ukázat důstojníkovi, že není nebezpečný sám sobě.
Manning řekl, že policistovi řekl, že mohl použít pásek spodního prádla nebo žabky, aby si ublížil, ale neudělal to.
Tu noc, jak Manning vypověděl, mu z cely odnesli spodní prádlo, žabky a brýle.
Jeho právníci doufají, že soudce vezme v úvahu alespoň jeho zkušenosti z doby věznění a prudce mu sníží trest, pokud by byl usvědčen před vojenským soudem, který by měl začít počátkem příštího roku.
Obhajoba uvedla, že má v plánu, aby se Manning přiznal k menším deliktům a bojoval proti dalším obviněním jako příliš extrémním.
Jednání má pokračovat tento víkend a očekává se, že státní zástupci budou tvrdit, že vazební podmínky byly oprávněné.
Pentagon trvá na tom, že Manning byl držen v souladu s pravidly, která upravují držení všech osob s maximální vazbou v Quanticu.
Mezi obvinění proti Manningovi patří napomáhání nepříteli, neoprávněné vyvolání zveřejňování zpravodajských informací na internetu, předávání informací o národní obraně a krádeže veřejného majetku nebo záznamů.
Pokud bude usvědčen ve všech bodech, hrozí mu doživotí.
Moje mexicko-americká krize identity
Říká, že mnozí byli nuceni opustit Mexiko kvůli nedostatku tamních příležitostí
Mexičané mají tendenci obviňovat ty, kteří odešli; připomínají Mexičanům těžké časy, říká
Navarrette říká, že Mexičané jsou chyceni mezi dvěma světy
Při nedávné cestě do Mexico City jsem sotva prošel halou a dorazil do odbavovací zóny pro imigranty, když jsem se zasekl.
Nápisy ukazovaly cestu na dvě čáry: jedna pro „Mexicanos“ („Mexičané“), druhá pro „Extranjeros“ („Cizinci“.)
Stála jsem tam několik vteřin a nevěděla, kam jít.
Vyrůstal jsem ve střední Kalifornii a celý život mi říkali Mexičan.
Je to etnická zkratka stejně, jako se moji přátelé v Bostonu označují jako „Irové“ nebo moji přátelé v New Yorku se označují jako „Italové“.
Později jsem se rozhodl pro „mexicko-americkou“.
Ale tohle bylo Mexiko.
A v domovině mého dědečka nebylo třeba zkratky ani pomlček.
Byl jsem prostě Američan.
Umím španělsky, tak dobře, že zvládnu oba konce pohovoru v tomto jazyce.
Ale nemám slovní zásobu domorodců a nemůžu se zbavit amerického přízvuku.
Tak jsem si vzal americký pas a postavil se do fronty na Extranjeros.
Vzpomněl jsem si na ten moment z tohoto týdne, kdy zvolený mexický prezident Enrique Pena Nieto navštívil Bílý dům, aby se setkal s prezidentem Obamou.
Na pořadu dne, jako obvykle, kdy se setkávají lídři těchto dvou zemí: imigrace, drogy a obchod.
Pena Nieto také horlivě hovořil o růstu mexické ekonomiky, což je jeden z důvodů, proč nyní Mexičané zůstávají v Mexiku stejně jako odvážní do Spojených států.
Chce být partnerem Spojených států a Kanady a vytvořit obchodní blok ve stylu Evropské unie v Severní Americe.
A Pena Nieto přísahal, že bude pokračovat v mexické válce proti drogovým kartelům, i když nic konkrétního nenabídl.
Pro Mexiko je vztah se Spojenými státy komplikovaný a plný těžkých pocitů.
Většina Američanů se pravděpodobně nikdy nezamyslí nad skutečností, že v roce 1848 Spojené státy napadly Mexiko a donutily jeho vůdce podepsat pod puškou polovinu svého území.
Ale pro Mexičany, kteří uvažují v řádu staletí, ne minut, jsou ty připomínky všude.
Takže ve chvíli, kdy americký činitel řekne cokoli, co je alespoň trochu kritické vůči Mexiku, začnete slýchat – v mexickém tisku a mezi elitami – stížnosti na to, jak Američané zasahují do suverenity svého souseda.
A Montezumovy děti se vydají na válečnou stezku.
A přesto je pro Mexiko opravdu náročný vztah s více než 35 miliony Mexičanů žijících ve Spojených státech.
Chceš mluvit o těžkých pocitech?
Je toho spousta.
Mexiko má vítěze a poražené, lidi, pro které země poskytuje příležitosti, a ostatní, pro které ne.
Jediný důvod, proč máte tolik lidí mexického původu žijících ve městech jako Los Angeles, Las Vegas, Phoenix, Denver nebo San Antonio, je ten, že v určitém bodě našeho rodokmenu byl člověk, možná rodič nebo prarodič, který byl v Mexiku vyloučen z příležitostí a musel odejít na sever.
A častěji ta osoba odpovídá profilu – tmavá pleť, malé vzdělání, z chudé vesnice atd.
Jsme jejich potomci a jsme jim věrní.
Mexiko ne.
A i když teď možná žijeme americký sen, chodili jsme do dobrých škol a brali dobrou práci, nikdy nemůžeme ztratit ze zřetele, že žijeme americký sen, a ne mexický.
Naše identita může být někdy nejasná, ale naše loajalita je jasná.
Je to do Spojených států.
Kromě toho jsme si vědomi, že mnoho elitních Mexičanů z vládnoucí třídy nás nemá rádo.
Ten pocit je vzájemný.
Považují nás za připomínku potupné porážky a shlížejí na nás jako na podřadnou akcii, která není dostatečně mexická.
Naše španělština nikdy nebude dost dobrá, naše vazby na Mexiko nikdy dost silné.
Naše existence je, jak to vidí oni, především o neúspěchu.
Kdyby naše rodiny v Mexiku nezklamaly, neodešly by.
A my bychom se teď neocitli v pasti za hedvábnou oponou, žili bychom si ve Spojených státech dobře, ale přesto ztracené duše.
Moje žena, která se narodila v Guadalajaře a do Spojených států přišla legálně jako dítě, mi připomíná, že mezi Mexičany a Mexičany existují třenice, protože Mexičané mají pevnější přehled o tom, kým jsou, a Mexičané to nesou nelibě.
Je sice občankou Spojených států, ale považuje se za součást dvou zemí.
Mnoho Mexičanů, které znám, se přitom necítí být součástí ani jednoho z nich.
Rádi posloucháme mexickou kapelu Los Tigres del Norte, ale také Bruce Springsteena.
Získáte to nejlepší z obou světů, ale ani v jednom nejste zakořeněni.
V Mexiku jsme vnímáni jako Američané.
A ve Spojených státech nás považují za Mexičany.
Aby se vztah ještě více zkomplikoval, jak jsem se dozvěděl během své cesty, někteří mexičtí vůdci a část inteligence se chtějí znovu spojit s diasporou.
Chtějí Mexičany zaměstnat jako provizorní „vyslance“ Mexika, kteří reprezentují jeho zájem ve Spojených státech.
Řekli bychom našim americkým spoluobčanům, jaká je to skvělá země, abychom ji navštěvovali a tlačili na politické vůdce, aby posílili vazby s Mexikem.
Jo.
To se ale nestane.
Příliš mnoho nepříjemných pocitů.
A vzhledem k nerovnosti příjmů a bující korupci a drogovému násilí si mnozí z nás nejsou tak jisti, že je to skvělá země.
Obávám se, že jste v tom sami, amigos.
To je fér.
Pokud alespoň někteří Mexičané ještě nejsou připraveni Spojeným státům odpustit, jak se k Mexiku před půldruhým stoletím chovaly, pak musí přijmout fakt, že někteří Mexičané stále chovají zášť k tomu, jak se s jejich rodinnými příslušníky zacházelo ještě mnohem nedávno.
Hmmm.
Možná jsme víc „Mexičani“, než jsem si myslel.
Staré bitvy, nový Blízký východ
Příměří mezi Izraelem a Hamásem by ještě mohlo být nepravděpodobným základem míru
Může někdy na Blízkém východě dojít k trvalému míru mezi Araby a Židy?
Další kolo krveprolití naznačuje, že každá taková naděje je marná.
Uprostřed obvyklých marných hádek o to, kdo to začal, se desítky budov proměnily v trosky; více než 140 Palestinců, z nichž většina byli civilisté, a šest Izraelců bylo zabito; a poprvé dopadly střely z Gazy do blízkosti Tel Avivu, izraelské metropole a svatého města Jeruzaléma.
Ačkoliv se však zdá, že Izraelci a Palestinci uvízli ve svém dávném konfliktu, všude kolem nich se Blízký východ mění.
Arabské jaro vyhodilo figurky do vzduchu a Palestinci a Izraelci, ať se jim to líbí nebo ne, uvízli v regionální vřavě.
Možná se díky tomu jejich boj stane krvavějším než předtím.
Nicméně existují důvody, proč si myslet, že by to mohlo jen prolomit jejich smrtící pat.
Válka, která není prohraná ani vyhraná
Na první pohled se zdá, že optimismus se teď těžko ospravedlňuje.
I kdyby příměří dohodnuté 21. listopadu vydrželo, boje tento týden posílily jestřáby na obou stranách.
Vůdci Hamásu, islamistického hnutí, které v Gaze vládne od roku 2007, budou tvrdit, že přinutili Izraelce ustoupit, přestože Gaza dostala výprask.
Navzdory zabití některých jejích vůdců a uvěznění 1,7 milionu obyvatel Gazy v jednom z nejubožejších a nejpřelidněnějších koutů planety se Izraeli nepodařilo zničit Hamás.
Hamás skutečně získává na Západním břehu Jordánu, tedy na druhém kousku Palestiny, který v současnosti spravují jeho zatrpklí soupeři z Fatahu, umírněnější palestinské frakce.
Vůdci Hamásu navíc mohou dojít k závěru, že čas je na jejich straně.
S tím, jak islamisté napříč arabským světem získávají vliv, si Hamás dělá mocné a bohaté přátele.
Turecko, obrozující se regionální mocnost, která byla kdysi nejbližším muslimským spojencem Izraele, se chopilo Hamasu; stejně tak Katar, jeden z nejbohatších a nejdynamičtějších států Perského zálivu.
Jubilující lidé z Hamasu říkají, že kolem Izraele se kroutí půlměsíc islamistů, od Libanonu na severu, kde má převahu strana Hizbulláh, přes Sýrii, kde rebelové stále islamističtějšího zaměření mohou svrhnout Bašára Assada, a dál přes Jordánsko, kde spojenci Hamasu vyhrožují králi.
Především na jižním křídle Izraele změnil rovnováhu v regionu vzestup Muslimského bratrstva pod vedením prezidenta Muhammada Mursího v Egyptě, zdaleka nejlidnatější a nejklíčovější z arabských zemí.
Husní Mubarak, sekulární despota, který řídil Egypt 30 let až do svého pádu v roce 2011, měl na Hamás málo času.
Naproti tomu bratrstvo je bratrancem Hamásu a jeho vůdci více podléhají všeobecnému mínění.
V budoucí diplomacii se Hamás může projevit jako aktér, kterého nedokáže vytěsnit ani Izrael a Amerika.
Izraelští zastánci tvrdé linie mezitím vyvodí opačné závěry.
Z vojenského hlediska byl Hamás vrácen do své škatulky.
Izraelský protiraketový systém Iron Dome se osvědčil a mnoho raket Hamásu bylo zničeno.
Izraelci budou spát klidněji – nějakou dobu.
Z diplomatického hlediska je Amerika neochvějná jako vždy; mnohé evropské země také vinily Hamás z rozpoutání posledního kola násilí.
Především se Izraeli dařilo, zejména za vlády Binjamina Netanjahua, premiéra, který mírový proces do značné míry ignoroval.
Přestože rakety z Gazy zabily od roku 2004 kolem 30 Izraelců, Izrael se od sebevražedných atentátníků poměrně osvobodil, částečně díky bariéře, která se zakusuje do Západního břehu Jordánu, hlavního kusu rádoby palestinského státu, a chrání židovské osady, které se navzdory své protiprávnosti v mezinárodním právu stále rozšiřují.
Pan Netanjahu, jehož strana Likud se před volbami 22. ledna spojila s ještě jestřábí partičkou pod vedením Avigdora Liebermana, si pěkně sedí.
Proč hýčkat ty pokroucené Palestince tím, že jim dáme vlastní stát?
Kdyby opravdu řídili Západní břeh, nevypálili by rakety, stejně jako to udělali jejich krajané v Gaze?
Lepší je držet za tou zdí a bít je, když zvednou hlavu.
Možná zvítězí zastánci tvrdé linie; arabské jaro přesto může změnit jejich kalkulace.
I když islamisté přebírající moc v Egyptě i jinde nemají Izrael příliš v lásce, jejich prioritou bude řešení potíží doma.
Izraelský obranný rozpočet je větší než rozpočet čtyř arabských sousedů dohromady.
Zahájení války s místní supervelmocí sotva pomůže novým arabským vládám napravit jejich hospodářství.
To, že pragmatický pan Mursí spolupracoval s Barackem Obamou na dosažení příměří, věští dobře – a mohlo by to znamenat jen začátek něčeho.
Také Izraelci by se měli dívat na dlouhodobější horizont.
Zbytek arabského světa se stává demokratičtějším a zbavování Palestinců jejich práva na sebeurčení vytváří sud se střelným prachem, který jednoho dne nutně vybuchne na územích okupovaných Izraelem – podobně jako tento týden explodoval autobus v Tel Avivu.
Represe už podkopává demokracii v židovském státě a demografie to ještě zhoršuje, protože arabské obyvatelstvo bobtná.
Krvavé mise proti Gaze každých pár let s cílem srazit Hamás si vyžádají rostoucí diplomatickou daň.
Obě strany potřebují popíchnout outsideři
Odpovědí zůstává ta, kterou hlásají rozumní lidé na obou stranách, většina okolního světa a tyto noviny: dva státy, přičemž Izrael se kvůli bezpečnosti vzdává území.
Nadějí – krátkodobě malou – je, že příměří poskytne o něco větší páku nestraníkům, kteří tuto věc prosazují.
Egypt, který se nyní musí spolu s Tureckem a Katarem zasadit o zastavení přílivu zbraní do Gazy, má lepší pozici než kdy dříve, aby přesvědčil Hamás, aby přijal myšlenku židovského státu založeného na hranicích z roku 1967 s výměnou pozemků a sdíleným Jeruzalémem.
Arabští outsideři by také měli tlačit na Hamás a Fatah, aby se spojily.
To by pro vytvoření palestinského státu udělalo víc než bezprostřední snaha o faktickou státnost v OSN.
Pan Obama má také podíl na tom, že se Izrael dostal ke stolu.
Během svého prvního funkčního období opomněl představit svůj vlastní mírový plán.
Zpátky v Bílém domě se tváří stejně neochotně, že se nechá zatáhnout.
To je žalostně krátkozraké.
Amerika má zásadní zájem na stabilním Blízkém východě.
To znamená mírové urovnání mezi Izraelem a Palestinci.
V Austrálii vstoupily v platnost zákony o obyčejném balení cigaret
Varování před kouřením a nemocné části těla vyvedené na matně zelených krabičkách, které jsou stejné pro všechny tabákové značky
Vstoupily v platnost první australské zákony o prostém balení cigaret a tabáku, které nahrazují loga a barvy značek tuctovými jednotvárnými olivově zelenými krytinami, hrůznými obrázky nemocných částí těla a vyobrazeními dětí a miminek, které onemocněly kouřením svých rodičů.
Kromě proměnlivých zdravotních varování a obrázků jsou jediným rozdílem mezi baleními, povinnými od soboty, značky a všechny jsou vytištěny stejným malým písmem.
Je to nejpřísnější režim na světě pro balení tabáku.
Australská federální vláda tvrdí, že cílem je odradit mladé lidi od kouření tím, že se zbaví návyku půvabu.
Opírá se přitom o studie, které ukazují, že pokud lidé nezačnou kouřit do 26 let, je 99% šance, že se do toho nikdy nepustí.
„Už od velmi útlého věku je vidět, že děti chápou poselství, které se tabáková společnost snaží prodat prostřednictvím jejich značky,“ uvedla federální ministryně zdravotnictví Táňa Pliberseková s odvoláním na studie, které například ukázaly, že děti spojují korunu v logu s představou, že budou princeznou.
Zatímco v Austrálii je jedna z nejnižších úrovní kouření na světě a změny budou mít jen malý dopad na zisky nadnárodních společností, jiné země zvažují podobné kroky.
Tabákový průmysl tvrdě lobboval proti zákonům.
Tabákové firmy uvedly, že podpoří obchod na černém trhu, což povede k levnějším a dostupnějším cigaretám.
„Legislativa bude mít vážné nezamýšlené důsledky,“ řekl Scott McIntyre z British American Tobacco Australia.
Padělatelé z Číny a Indonésie přinesou dolů spoustu dalších těchto výrobků, které budou prodávat v ulicích Austrálie.
Jiní tvrdí, že zákony jim zvedly byznys.
Sandra Ha z malé rodinné firmy Zico Import Pty Ltd. uvedla, že poptávka po tabatěrkách, křemíkových obalech, které by zamaskovaly nepoživatelné balíčky, vystřelila téměř z ničeho před dvěma měsíci od chvíle, kdy British American Tobacco, British Imperial Tobacco, Philip Morris a Japan Tobacco prohrály souboj se zákony u australského vrchního soudu.
Ha řekl, že Zico prodal až 6000 do velkoobchodních prodejen a čeká na nové zásoby.
Je to pro nás dobrý obchod.
Potenciálním zádrhelem je podle odborníků obliba sociálních médií právě u demografických skupin, na které se plán zaměřuje.
Po sérii australských zákonů zakazujících televizní reklamu a sportovní sponzoring a vyžadujících, aby většina prodejců ukrývala cigarety z dohledu, se tabákový marketing přesunul na internet.
Austrálie zakázala webovou reklamu místních společností a webů, ale nemůže omezit zahraniční weby.
„Pokud jste obchodník s tabákem a zbývá vám jen toto malé okénko na propagaci vašich výrobků, je pro vás internet tím přesvědčivým místem,“ uvedla Becky Freemanová, která se zabývá veřejným zdravím na univerzitě v Sydney.
Freeman zaznamenal nárůst „průměrných Joe“ recenzí značek na sociálních sítích, jako je YouTube, Twitter a Facebook.
Musíme se ptát, je to jen soukromá osoba, která opravdu miluje cigarety Marlboro a dali si tu práci s natočením videa, nebo je v tom zapletená nějaká marketingová společnost?
Společnost British American Tobacco Australia uvedla, že odvětví se soustředí spíše na řešení nových pravidel než na marketing.
Průmysl zašel tak daleko, že doplatil na to, že Ukrajina, Honduras a Dominikánská republika zpochybnily nová pravidla – země tvrdí u Světové obchodní organizace, že obchod je nespravedlivě omezován, navzdory tomu, že žádná ze zemí nemá významný obchod s Austrálií.
Rozhodnutí WTO je pravděpodobné v polovině roku 2013.
Plibersek řekl, že vláda vedla jednání s dalšími zeměmi, které o podobných zákonech o obalech uvažují.
Kanada byla první zemí, která v roce 2001 zavedla povinná varování před fotografiemi.
Nyní zasahují do více než 40 zemí včetně Brazílie, Turecka a Ukrajiny.
O přísnějších zákonech se uvažuje v Británii, na Novém Zélandu, v Jižní Africe a v Indii.
Mnoho kuřáků v Austrálii zůstává vzdorovitých.
Fotky na mě nepůsobí.
Prostě je ignoruju.
„Prostě popadnete cigaretu a dáte ji pryč,“ řekl Victor El Hage, když si kupoval balíček s fotografií nádoru v ústech.
Upřímně, je jen jeden důvod, proč bych přestal, a to je moje malá holčička.
James Yu, který vede trafiku King of the Pack v centru Sydney, řekl, že balení uniformy mu ztěžuje skládání polic
„Dřív mi trvalo hodinu, než jsem vyložil zásilku, teď mi to trvá čtyři hodiny,“ řekl Ju.
„Vláda je měla prostě úplně zakázat a pak bychom si řekli OK, fajn, skončili jsme, zavřeme krám,“ řekl a zvedl ruce do vzduchu.
V neustále zasouvaném světě není až tak špatné se nudit
O svátcích Díkůvzdání jsem strávil na letišti pět nečekaných hodin, když naše letadlo mělo mechanické potíže a museli jsme čekat na přílet jiného letadla.
Takže jsem měl spoustu času přemýšlet o tématu nudy.
Nebudu vám lhát.
Půl dne na letišti, kdy čekáte na let, je dost únavné, i když vás rozptylují knihy, časopisy a iPhony (nemluvě o bezcelním nakupování).
Stále častěji však někteří akademici a odborníci na dětský vývoj vycházejí s chválou nudy.
Je v pořádku, když se my – a naše děti – občas nudíme, říkají.
Nutí to mozek k zajímavým tečkám, které možná podporují kreativitu.
A protože většina z nás je dnes téměř neustále připojena k té či oné obrazovce, nepociťujeme výhody nudy.
Měli bychom tedy přijmout nudu?
Ano.
A ne.
Ale k tomu se vrátím.
Především jsem, jako mnoho lidí, předpokládal, že nuda je jev poměrně čerstvý, s příchodem většího množství volného času.
Není tomu tak, říká Peter Toohey, profesor řeckých a římských dějin na univerzitě v kanadském Calgary a autor knihy „Nuda: A Lively History“ (Yale University Press, 2011).
„Nuda má ve skutečnosti velmi dlouhou historii,“ řekl.
Je tu latinské graffiti o nudě na zdech Pompejí z prvního století.
Pak je tu otázka, jak definujeme nudu.
Potíž je v tom, že byla definována a diskutována mnoha různými způsoby, řekl John D. Eastwood, docent psychologie na York University v kanadském Ontariu.
Poté, co si profesor Eastwood a jeho kolegové prohlédli odbornou literaturu a postavili tuto myšlenku před cílovou skupinu čítající asi 100 lidí, definovali nudu jako zkušenost „chtít, ale nebýt schopen vykonávat uspokojivou činnost“.
Nudu od apatie prý odděluje to, že dotyčný není angažovaný, ale chce být.
S apatií, řekl, není nutkání něco dělat.
Stěžejním zážitkem nudy je podle něj „narušení procesu pozornosti, spojené se špatnou náladou a pocitem, že čas plyne pomalu“.
Nuda může znít strašně podobně jako deprese.
Ale profesor Eastwood řekl, že i když mohou být příbuzní, lidé, kteří se nudí, mají tendenci vidět problém jako životní prostředí nebo svět, zatímco lidé, kteří jsou v depresi, vidí problém jako oni sami.
Někdy si myslíme, že se nudíme, když se jen těžko soustředíme.
Ve své studii „The Unengaged Mind: Defining Boredom in Terms of Attention“, která se v září objevila v časopise Perspectives on Psychological Science, profesor Eastwood a jeho kolegové poukázali na dřívější experiment, při němž účastníci poslouchali pásku s osobou, která četla článek v časopise.
Některé skupiny slyšely hlasitý a nesouvisející televizní program ve vedlejší místnosti, jiné ho slyšely na nízké úrovni, takže byl sotva postřehnutelný, zatímco třetí skupina vůbec neslyšela zvukovou stopu.
Ti, kteří slyšeli nízkou televizi, hlásili větší nudu než ostatní dvě skupiny – měli potíže se soustředit, ale nebyli si jisti proč, a přičítali tyto potíže nudě.
Když se snažíte soustředit na obtížný nebo poutavý úkol, narušení pozornosti může vést k nudě, řekl Mark J. Fenske, docent neurovědy na univerzitě v Guelphu v Ontariu a jeden z autorů studie.
Na druhou stranu, když děláte něco nudného, „jako je hledání špatných věcí na tovární lince, rozptylující hudba vám může pomoci nenudit se“.
Dnes už vlastně víme, že kroucení a čmárání, často považované za projev nudy, může skutečně pomoci v boji proti němu tím, že udrží lidi ve větší fyzické bdělosti.
„Výzkumy ukazují, že děti, které se smějí ošívat, se naučí víc a uchovají si víc informací než ty, které jsou nuceny sedět v klidu,“ řekl profesor Fenske.
Všichni v některých momentech zažíváme nudu – zpoždění mého letu, hučení reproduktoru, obzvláště únavný film.
Někteří jedinci se však nudí častěji než jiní.
Aby to pomohlo změřit, vyvinuli vědci v 80. letech minulého století „Stupnici velikostí nudy“.
Stupnice obsahuje otázky typu: „Mnoho věcí, které musím udělat, je opakovaných a monotónních“ a „Mám tolik zájmů, že nemám čas dělat všechno.“
Pomocí takových stupnic vědci zjistili, že chlapci mají tendenci se nudit častěji než dívky, řekl Stephen Vodanovich, profesor psychologie na University of West Florida, zvláště když to přijde a potřebuje více a celou řadu vnějších stimulací.
Ale obecně jsou teenageři dost otrávení.
V roce 1991 Reed Larson, profesor lidského a komunitního rozvoje na Illinoiské univerzitě, provedl experiment, při kterém sedmkrát až osmkrát denně kontaktoval téměř 400 teenagerů a jejich rodiče prostřednictvím pípáku.
Zjistil, že 32 procent dospívajících uvedlo, že se ve škole nudí a dělají domácí úkoly, zatímco 23 procent uvedlo, že se nudí, když nejsou ve škole.
Na druhou stranu 3 procenta rodičů uvedla, že se nudí.
Profesor Larson řekl, že neví, zda procenta nudy nyní, o 21 let později, budou vyšší nebo nižší.
Řekl však, že ví, že „dospívání je vrcholným obdobím nudy“, a to především proto, že dětem a teenagerům není dána velká kontrola nad tím, co chtějí dělat.
Takže zpět k mé původní otázce: Je pro vás dobrá nuda?
Někdy ne, protože ve své krajní podobě může vést k tomu, že lidé podstupují absurdní fyzická rizika, hazardují nebo se vyžívají v užívání návykových látek jako způsobu, jak jim to ulehčit, ukazuje výzkum.
Na druhé straně mnoho filozofů a spisovatelů diskutuje o souvislosti mezi nudou a tvořivostí, řekl profesor Vodanovič, který se touto problematikou zabývá více než dvě desetiletí.
„Nuda je způsob, jak vám mozek říká, že byste měli dělat něco jiného,“ řekl Gary Marcus, profesor psychologie na N.Y.U.
Ale mozek ne vždy ví, co je nejvhodnější udělat.
Pokud se nudíte a využijete tuto energii ke hře na kytaru a vaření, udělá vám to radost.
Ale když se díváte na televizi, může vám to udělat radost krátkodobě, ale ne dlouhodobě.
Takže pokud se vaše dítě nudí a vy mu dáte iPad, možná se už nudit nebude, ale nenaučilo se, jak se zabavit, nebo jak se samo regulovat, řekl profesor Fenske.
A „tato samoregulace se přenáší z jedné situace do druhé“, řekl.
Vaše dítě se nenaučí bavit jen samo sebe, ale získá větší sebekontrolu v jiných oblastech.
Myslím, že nudu slavit nechceme.
Neměli bychom k němu být ani příliš kritičtí.
Naším cílem by spíše mělo být cítit se příjemně daleko od neustálého tlachání o aktivitách a technologiích.
Profesor Eastwood souhlasil.
„Stavíme to tak, že se potřebujeme víc nudit, ale nuda je mučivá, neklidná touha být spojen s něčím smysluplným,“ řekl.
To, co lidé opravdu hledají, je podle něj způsob, jak se odpojit a užívat si volna.
„V prostředí, kde jsme neustále předimenzovaní,“ řekl, „je těžké najít způsob, jak se zapojit, když se hluk vypne.“
V Coloradu žádná hrací kniha pro nový zákon o marihuaně
Devatenáctiletý Anthony Orozco, student vyšší odborné školy a fotbalista v jihovýchodním Coloradu, čelí trestnímu oznámení za něco, co bude brzy legální v celém tomto státě: za držení několika nugetů marihuany a dýmky, kterou používal ke kouření.
Pan Orozco vyprávěl, že jednoho zářijového dne jel s několika přáteli v Lamaru na pláních poblíž kansaských hranic, když je zastavili.
Poté, co policista našel v autě marihuanu, bylo panu Orozcovi vydáno předvolání k soudu pro držení a drogové pomůcky – drobné přestupky, za které každému hrozí pokuta 100 dolarů – a bylo stanoveno datum soudu.
„Zacházejí s námi jako se zločinci,“ řekl pan Orozco.
Ale je jím?
V nejistých týdnech po hlasování v Coloradu o legalizaci malého množství marihuany pro rekreační účely závisí odpověď ve stovkách menších drogových případů méně na zákonech než na místě.
U nás i ve státě Washington, který podobné opatření schválil, jsou už odloženy stovky přestupků proti marihuaně.
Policejní útvary přestaly účtovat dospělým lidem ve věku 21 let a starším poplatky za držení malého rozsahu, které bude právně postihováno, jakmile zákony v následujících týdnech nabudou účinnosti.
Prokurátoři v konzervativnějších okrscích v Coloradu ale přislíbili, že budou pokračovat ve stávajících případech marihuany a stále předvolávají lidi za držení.
Zároveň několik měst od předměstí Denveru až po západní hory hlasuje o tom, že ve svých komunitách zablokují otevření nových, státem licencovaných maloobchodů s marihuanou.
„Tahle věc se vyvíjí tak rychle, že nevím, co bude dál,“ řekl Daniel J. Oates, policejní šéf v Auroře, ležící východně od Denveru.
Regulátoři ve státě Washington si také drbou hlavu.
A hledají návod, jak nastavit systém licencí na výrobu, výrobu, distribuci a prodej – to vše v termínu do 1. prosince 2013.
Říká se, že Colorado v dobrém i zlém předstihuje většinu států v regulaci marihuany, nejprve pro lékařské účely a nyní i rekreačně.
„Colorado má regulovanější trh, takže budou dobrým vodítkem,“ řekl Brian E. Smith, mluvčí washingtonského úřadu pro kontrolu lihovin.
Ale žádné místo ani systém, připustil pan Smith, nedokáže víc než naznačit, co by mohlo fungovat.
„Neexistuje žádný skutečný precedens, podle kterého bychom se měli řídit,“ řekl.
Washingtonský zákon nazvaný I-502 nabývá účinnosti 6. prosince, což také zanechává rok předpeklí, během něhož státní systém udělování licencí ještě nebude existovat, ale legalizované držení ano.
A jsou tu ožehavé mechanické otázky, které musí být během té doby vyřešeny, jako jak vyvážit mandát státu ohledně „přiměřeného přístupu“ k licencované marihuaně se zákazy podnikání s konopím v okruhu tisíc stop od školy, parku, dětského hřiště nebo střediska péče o děti.
„Nikde nebude obtížnější umístit licencovaný obchod s konopím než v městských oblastech, zejména v metropolitní oblasti Seattlu,“ řekl Ben Livingston, mluvčí nedávno vytvořené výzkumné skupiny Center for Legal Cannabis.
21. listopadu poslal náčelník Oates v Auroře svým strážníkům e-mail, v němž oznámil, že městský prokurátor už nebude stíhat drobné porušení zákona o marihuaně pro nikoho staršího 21 let a že policie „s okamžitou platností“ přestane lidi za tyto zločiny účtovat.
Náčelník Oates prohlásil, že policie bude prosazovat městské předpisy regulující pěstitele lékařské marihuany a že bude stále pronásledovat obchodníky s drogami a dealery.
V severocoloradském okrese Weld představuje okresní prokurátor Ken Buck přísnější pohled.
Po hlasování prohlásil, že jeho úřad bude pokračovat v pátrání po případech držení marihuany, většinou jako způsobu, jak donutit uživatele, aby se léčili.
Momentálně 119 lidí čelí obvinění z držení dvou uncí a méně marihuany, ačkoliv mnozí čelí jiným obviněním.
„Náš úřad má povinnost stíhat trestné činy, které byly trestnými činy v době, kdy se staly,“ uvedl pan Buck v prohlášení.
Reakce byla komplikovaná i v místech, jako je venkovský okres Mesa, kde voliči odmítli iniciativu týkající se marihuany.
Policie v největším městě okresu Grand Junction už dospělé za držení malých částek neodvolává.
Okresní prokurátor Pete Hautzinger toto rozhodnutí podpořil, ale zároveň rozhodl, že nebude zamítat všechny projednávané případy týkající se držení majetku.
„Nemyslím si, že ztrácím čas tím, že bych pokračoval v prosazování zákona, dokud se nezmění,“ řekl.
Přestože 55 procent coloradských voličů toto opatření podpořilo, dostat rekreační marihuanu do područí vlády a právního systému nebude nikdy jednoduché.
A rozporuplné reakce napříč státem obnažily hlubokou rozpolcenost mezi místními úředníky ohledně velkého státního zeleného experimentu.
„Je to kulturní bariéra“ u okresních právníků, řekl Sean McAllister, právník z Denveru, který zastupuje obžalované z marihuany a je místním mluvčím Národní organizace pro reformu zákonů o marihuaně.
„Strávili tak velkou část svého života stíháním lidí, že se stále ještě neztotožňují s tím, že je to legální,“ řekl.
Jako první státy, které zacházejí s malým množstvím marihuany jako s alkoholem, se Colorado a Washington chystají stát se národními testovacími případy pro legalizaci drog.
Zatímco zastánci a státní úředníci plánují novou hranici legalizovaného prodeje, s napětím očekávají pokyn federální vlády, která stále plánuje považovat prodej a pěstování marihuany za federální zločiny.
Zastánci legalizované marihuany doufají, že ministerstvo spravedlnosti ustoupí.
Navzdory několika ostře sledovaným zatýkáním pacientů a prodejců lékařské marihuany federální vláda většinou povolila podnikání s lékařskou marihuanou v Coloradu, Washingtonu a dalších 16 státech.
Drogoví agenti sice pravděpodobně nevytlučou dveře, aby se zmocnili malého sáčku s drogou, ale pravděpodobně se budou vzpírat povolit státem regulované rekreační obchody s marihuanou, které nové zákony povolují, řekl Kevin A. Sabet, bývalý poradce pro drogovou politiku v Obamově administrativě.
Několik měst v Coloradu nečeká, až federální úřady začnou jednat.
Ještě před volebním dnem některé místní vlády schválily moratoria na jakékoli nové obchody s marihuanou, přestože bude trvat asi rok, než se některé z nich budou moci otevřít.
Minulý týden západní město Montrose přistoupilo k půlročnímu zákazu a pravděpodobně ho schválí příští týden.
„Nechceme se dostat do situace, kdy někomu udělíme licenci a pak budeme mít velký federální problém,“ řekl Bob Nicholson, člen městské rady.
Naše obec hlasovala proti tomuto pozměňovacímu návrhu.
Díváme se na to, co volila obec oproti tomu, co volil stát.
Těch otázek je strašně moc.
Petronella Wyattová: Z Oxfordu mě šikanovali za to, že jsem toryovka
Nejen dnešní studenti vysokých škol jsou napadáni za své názory
Nevzpomínám si na dobu, kdy bych nesnil o tom, že vyhraju místo na Oxfordské univerzitě.
Jak můj otec, tak můj starší bratr byli na tom, co jsem si představoval jako největší světové sídlo vzdělanosti, na novodobém řeckém sympoziu zarudlém vínem, podporujícím dvojí pilíře civilizace, svobodné myšlení a toleranci.
Přesto jsem si během dvou týdnů poté, co jsem koncem osmdesátých let nastoupil na Worcester College, abych si přečetl historii, sbalil kufry, čímž jsem urychlil první skandál svého života.
Otec se zhroutil a plakal.
Přátelé byli zmateni.
Deník Evening Standard tvrdil, že jsem dala výpověď, protože jsem protestovala proti tomu, aby spolužáci měli sex ve vedlejším pokoji.
Spisovatelka A N Wilsonová mi vratce oznámila, že jsem odešla, protože jsem byla nucena pít z oprýskaných hrnků.
Pravda už nebyla tak legrační.
Utekl jsem.
Ano, utekl, protože jsem byl terčem systematické šikany a zastrašování.
Ne kvůli mému poněkud vyššímu jménu, ani kvůli tomu, že jsem přišel ze soukromé školy.
Byl jsem pronásledován z jediného důvodu a v této kolébce domnělého osvícenství to bylo bigotní i barbarské: můj otec, zesnulý Woodrow Wyatt, byl vysoce postaveným poradcem Margaret Thatcherové a já příznivcem konzervativců.
Proč to vytahovat teď, ptáte se možná.
Nedávné zprávy naznačují, že podobným pronásledováním trpí i nová generace studentů pravého středu.
Taková je institucionalizovaná a vzrůstající nenávist toryovských studentů v Oxfordu, že minulý týden skupina z nich požadovala stejnou ochranu rovných práv jako gayové, zdravotně postižení a etnické menšiny.
Konzervativní členové juniorské společenské místnosti Corpus Christi College (JCR) tvrdí, že jsou kvůli svým politickým názorům „často aktivně izolováni, osobně napadáni a vzbuzováni pocity nevítanosti“.
Chtějí vytvořit post ve výboru pro rovné příležitosti vysoké školy, který by zajistil, že jejich názory budou moci být volně šířeny.
Jejich situaci nepomohl ani nedávný dokument stanice BBC Two Wonderland: Young, Bright and on the Right o studentské politice, v němž byli toryové vylíčeni jako podivíni a neonacisté.
Vystoupil na něm absolvent Joe Cooke, bývalý prezident Oxfordské univerzitní konzervativní asociace (OUCA), cestující v Rolls-Roycu, se stříbrným oblekem a hůlkou se stříbrnou střechou.
Na jiných univerzitách konzervativní studenti tvrdí, že se s nimi zachází jako s „obětními beránky“ za zavedení vyššího školného.“
Dvacetiletý Luke Black, viceprezident Konzervativního sdružení Nottinghamské univerzity, řekl nedělníku, že „na univerzitách sílí levicové předsudky.
Lidé předpokládají, že jsme jako Bullingdonův klub, aniž by se s námi setkali.“
Samuel Roberts, 21, student historie v Corpus Christi, který návrh na větší ochranu navrhl, říká, že takové klima je „nepohodlné“, zatímco Stephanie Cherill, 19, prezidentka zvolená za OUCA, říká, že došlo ke zhoršení přístupu členů JCR k lidem, kteří jsou Právem středu.
„To představuje hrozbu pro atmosféru intelektuální diskuse i pro blaho členů,“ říká.
Během prvních týdnů v Oxfordu jsem byl v menšině jednoho z nich.
Nahoru jsem šel v září 1986, byl to mrzutě plachý osmnáctiletý mladík.
Nenávist vůči Konzervativní straně byla nejhorečnatější.
Rok předtím univerzita odhlasovala odmítnutí čestného titulu Margaret Thatcherové – bývalé studentce – kvůli škrtům ve financování vysokého školství.
Z té atmosféry by se stalinista otřásl obavami.
Během prvních dnů osvěžovacího týdne, kdy se noví studenti stýkají mezi sebou i s dony, jsem okusil pelyněk, který měl přijít.
Zjistil jsem, že donové se nejen zaplétají do posměšků tehdejších vysokoškoláků, ale že se jich s chutí účastní.
Do dřevem obložených místností výuky vnesla politika hornické stávky, privatizace a nesouhlas vlády se sankcemi proti jihoafrickému apartheidu.
Můj první se týkal překládání francouzských textů z 18. století do angličtiny a na to, co následovalo, jsem nebyl připraven.
„Slečno Wyattová,“ řekl don Harry Pitt (nyní již zesnulý), „přeložte prosím první odstavec.“
Zakopl jsem o něj.
Malý muž s obličejem jako těsto na dort Pitt byl velký žlučovitý.
„Odmítají se thatcheristé učit francouzsky, nebo jsou jen hloupí?“ rozčiloval se.
Ostatní vysokoškoláci se zahihňali.
Vzadu v očích se mi objevily slzy.
„Doporučuji vám, abyste ve volném čase absolvoval pár základních lekcí francouzštiny – tedy pokud nejste příliš zaneprázdněn družbou,“ zavrčel Pitt.
Vracela jsem se do svých pokojů jako bezútěšná postava.
Večer při večeři na koleji jsem seděl sám; pak jsem ucítil lehké poklepání na rameno.
Byl to student druhého ročníku angličtiny James, který se představil jako člen OUCA.
„Já vím, kdo jste,“ řekl laskavě.
Obávám se, že je to tak.
Každý, kdo je podezřelý z toho, že je Přemyslovec, je popotahován.
Pro mě je to dost špatné, ale oni vědí, že váš otec má blízko k Margaret Thatcherové, takže to pro vás bude horší.
Většina tehdejších nováčků předstírá, že jsou labouristé.
Později, v jedné místní hospodě, jsem se zbaběle pokoušel o kamufláž.
Trval jsem na tom, že nesouhlasím se vším, co paní Thatcherová řekla.
Tento trik se ukázal jako neúspěšný.
Studentka prvního ročníku PPE, která byla paradoxně v Etonu, řekla: „Jsi dcera fašistického prasete.“
Jsi kontaminovaný.
Ostatní studenti se chopili refrénu.
Byl jsem perverzní, špinavý.
„Jak mají Přemyslovci sex?“ zeptal se jeden.
Bijí se navzájem, že?
Cítil jsem se tak, jak se museli cítit homosexuálové před liberální legislativou šedesátých let.
Byl bych někdy schopen vést normální život na Oxfordu?
Byla bych nucena setkávat se s podobně smýšlejícími lidmi až po setmění?
Musel bych se obrátit k labouristům a potlačit své přirozené sklony?
Tři roky přede mnou se táhly jako očistec ostrakizace a izolace.
Jediný otevřeně toryovský don byl Norman Stone, profesor moderní historie, který působil na mé fakultě.
Byl nenáviděn za to, že byl nejen konzervativcem, ale i zahraničněpolitickým poradcem Thatcherové a jedním z autorů jejích projevů.
Skoro tam nebyl.
Hnusilo se mu toto místo jako provinční a malicherné a pro jeho lpění na marxisticko-deterministickém pohledu na dějiny.
V roce 1997 nastoupil na profesuru na univerzitě v Bilkentu v turecké Ankaře.
„Tady nebudeš šťastná,“ řekl mi.
Začala jsem dojíždět z Oxfordu do domu svých rodičů v Londýně, kde jsem našla útočiště u svých otevřenějších přátel a rodiny z metropole.
Řekl jsem otci, že nenávidím Oxford a proč.
Nevěřil vlastním očím.
Během jeho pobytu ve čtyřicátých letech byly všechny politické názory akceptovány.
„Ale je to nejlepší místo na světě,“ řekl pateticky.
To by neudělali, ne mezi mými snícími věžičkami.
I mí komunističtí přátelé měli vždy bezvadné způsoby.
Jeho revmatické oči se začaly mračit.
Dejte tomu šanci.
Jsem si jistý, že je to všechno jen škádlení.
Zlomilo by mi to srdce, kdybys odešel.
Vyčerpán častými cestami do Londýna se můj emocionální odpor zhoršoval.
Jeden můj mužský přítel, také stoupenec ČSSD, podlehl nátlaku a zřekl se svého vyznání.
Během výuky následujícího týdne, kdy jiný profesor dějepisu naprosto vážně naznačil, že jsem „nepřítel lidu“, jsem se rozhodl pro totéž.
V duchu jsem se červenala studem, přiznala jsem, že mi rodiče „vymyli mozek“ a nazvala je „starými hlupáky“.
Odpočinek byl krátký.
Byl to můj otec, kdo zatloukl hřebík do rakve mé oxfordské kariéry.
V té době psal každý týden dva sloupky do Murdochova tisku.
Měl jsem zamčené dveře.
Krčil jsem se uvnitř a po pěti minutách to pronásledovatelé vzdali.
Když odjeli, sbalil jsem kufr a chytil první vlak do Londýna.
Už jsem se tam nevrátil.
Můžete mě nazvat ufňukaným slabochem.
Ale žádný osmnáctiletý by neměl být ve výchovném ústavu vystaven takovému zastrašování a jízlivosti.
Ještě tragičtější je, že to byl Oxford, který nejenže vyprodukoval 14 tehdejších premiérů, ale dodnes se skrývá za nezaslouženou pověstí rovnosti a svobody myšlení.
Premiéři Indie a Japonska se sešli v Tokiu
Nový indický premiér Naréndra Módí se v Tokiu setká se svým japonským protějškem Šinzóem Abem, aby s ním projednal ekonomické a bezpečnostní vazby, a to na své první velké zahraniční návštěvě od vítězství v květnových volbách.
Pan Módí je na pětidenní cestě v Japonsku, aby posílil hospodářské vazby s třetí největší ekonomikou na světě.
Vysoko na programu jsou plány na větší jadernou spolupráci.
Indie údajně také doufá v dohodu o obranné spolupráci mezi oběma státy.
Policie v Karrathu zatkla dvacetiletého mladíka po honičce na motorce
Byl zadržen motocykl, který jel rychlostí 125 km/h v pásmu 70km/h a projížděl buší, aby unikl policii v Pilbaře.
Dopravní policie na hlídce v Karrathe se dnes ráno pokusila zastavit modrý motocykl, když ho zahlédla, jak dosahuje rychlosti 125 km/h, když vyjížděl z čerpací stanice na Bathgate Road.
Podle policie pak jezdec nezastavil a pokračoval na Burgess Road, než zabočil do buše, takže ho policisté ztratili z dohledu.
Motocykl a osoba odpovídající popisu jezdce pak byli spatřeni v domě na Walcott Way v Bulgarře.
Karratha Policie obvinila 20letého muže z nezastavení a bezohledné jízdy.
K soudu v Karrathu se má dostavit 23. září.
Motocykl byl zabaven a zabaven na tři měsíce.
George Webster obviněn ze znásilnění Nairna a hotelu Pitlochry
Před soudem má stanout muž obviněný ze znásilnění žen ve dvou hotelech.
Osmadvacetiletý George Webster čelil obvinění během slyšení u Vrchního soudu v Glasgow.
Údajně znásilnil ženu v hotelu Scotland's v Pitlochry v Perthshire 7. června 2013.
Tvrdí se, že ji Webster napadl, když byla „v bezvědomí, spala a nebyla schopná dát souhlas“.
Webster je pak obviněn ze znásilnění druhé ženy v hotelu Golf View v Nairnu na Vysočině 4. května 2014.
Soudkyně Lady Raeová stanovila datum přelíčení na 17. listopadu u Vrchního soudu v Edinburghu.
Opětovné spojení s velmi americkým ideálem, že práva na práci jsou lidská práva
Kongresmani Keith Ellison a John Lewis navrhli legislativu, která má chránit organizování odborů jako občanské právo.
„Jak jdou odbory, tak jdou i středostavovská zaměstnání,“ říká Ellison, minnesotský demokrat, který působí jako spolupředseda poslaneckého klubu Progressive Caucus.
Proto jsem hrdý na to, že mohu představit zákon o zaměstnancích s ikonou občanských práv Johnem Lewisem.
Tato průlomová legislativa poskytne zaměstnancům stejné právní možnosti pro odborovou organizovanou diskriminaci jako pro jiné formy diskriminace – zastaví protiodborové síly v jejich dráze
Změna zákona o národních pracovních vztazích, která by umožnila pracovníkům, kteří čelí diskriminaci za účast v odborovém organizování, aby se mohli soudit o spravedlnost u civilních soudů – a vybírat odškodné za odškodné v podobě náhrady škody a trestu -, je rozumná a potřebná iniciativa.
Rozhodně to však není radikální iniciativa – alespoň na americké poměry.
Nejlepší způsob, jak pochopit to, co Ellison, Lewis a spolusponzoři jejich legislativy navrhují, je totiž opětovné spojení s velmi americkou myšlenkou.
Navzdory otloukání, které odbory v posledních letech utrpěly – ve Wisconsinu, Michiganu a státech po celé zemi – Američané kdysi povzbuzovali země po celém světě, aby přijaly, rozšířily a respektovaly pracovní práva.
Bývaly doby, v živé paměti milionů Američanů, kdy tato země jedním dechem prosazovala demokracii, svobodu slova, svobodu tisku a právo se organizovat.
Když Spojené státy po druhé světové válce okupovaly Japonsko, generál Douglas MacArthur a jeho spolupracovníci vybídli zemi k přijetí ústavy, která měla zajistit, že Hideki Tódžóova militarizovaná autokracie bude nahrazena demokracií.
Plně si uvědomovali, že dělníci a jejich odbory mají svou roli při formování nového Japonska, a zahrnuli jazyk, který výslovně uznával, že „právo pracujících organizovat se a vyjednávat a jednat kolektivně je zaručeno“.
Když Spojené státy po druhé světové válce okupovaly Německo, generál Dwight David Eisenhower a jeho spolupracovníci naléhali na Němce, aby sepsali ústavu, která by zajistila, že fašismus Adolfa Hitlera bude nahrazen svalnatou demokracií.
Němci si uvědomili, že se dělníci budou muset v novém národě organizovat a dávat najevo svůj hlas, a proto připojili ustanovení, které výslovně deklarovalo: „Právo zakládat sdružení pro zajištění a zlepšení pracovních a hospodářských podmínek je zaručeno každému jednotlivci a každému povolání či profesi.
Dohody, které omezují nebo se snaží narušit toto právo, jsou neplatné; opatření k tomuto účelu určená jsou protiprávní.
Když bývalá první dáma Eleanor Rooseveltová předsedala Mezinárodní komisi pro lidská práva, která vypracovala Všeobecnou deklaraci lidských práv, jež měla být v roce 1948 přijata Organizací spojených národů jako globální úmluva, Roosevelt a tvůrci návrhu obsahovali záruku, že „každý má právo zakládat a vstupovat do odborů na ochranu svých zájmů“.
Po generace Američané přijímali základní premisu, že pracovní práva jsou lidská práva.
Když tato země radila ostatním zemím, jak vytvářet občanské a demokratické společnosti, Američané vysvětlovali, že právo organizovat odborovou organizaci – a mít tuto odborovou organizaci zapojenou do kolektivního vyjednávání jako rovnocenného partnera s korporacemi a vládními agenturami – musí být chráněno.
Nyní, když jsou tato práva v Americe pod palbou kritiky, je vskutku moudré znovu přiznat americkému ideálu, že pracující lidé musí mít právo se organizovat a dát svůj hlas slyšet ve svobodné a otevřené společnosti.
Jak řekl před padesáti lety reverend Martin Luther King Jr.:
Dějepis je skvělý učitel.
Dnes už každý ví, že dělnické hnutí sílu národa nesnížilo, ale naopak zvětšilo.
Tím, že pracovní síla zvýšila životní úroveň milionů lidí, zázračně vytvořila trh pro průmysl a pozvedla celý národ na netušenou úroveň výroby.
Ti, kdo útočí na práci, zapomínají na tyto jednoduché pravdy, ale historie si je pamatuje.
Historie si pamatuje, stejně jako my.
Formální uznání pracovních práv jako lidských práv – a rozšíření ochrany občanských práv, aby se zabránilo diskriminaci odborářského organizování – je už dávno za námi.
Keith Ellison a John Lewis obnovují ideály, které historicky zvětšily Ameriku a učinily skutečný příslib demokracie.
Soudce dočasně zablokoval zákon, který by mohl zavřít všechny kliniky pro umělé přerušení těhotenství v Louisianě
Americký federální soudce v neděli dočasně zablokoval prosazování louisianského zákona, který by podle zastánců pravděpodobně uzavřel všech pět potratových klinik ve státě.
Opatření, které v červnu podepsal louisianský guvernér Bobby Jindal a které má začít platit 1. září, by vyžadovalo, aby lékaři, kteří provádějí potraty, měli privilegia pro pacienty v nemocnici v okruhu 30 mil od jejich ordinace.
Rozhodnutí soudce však znamená, že lékaři mohou prozatím pokračovat v legálních interrupcích a zároveň se těchto privilegií domáhat.
„Navrhovatelům bude umožněno působit legálně a zároveň pokračovat v úsilí získat privilegia,“ napsal v rozhodnutí federální soudce John deGravelles.
Do měsíce bude naplánováno jednání, na jehož základě soudce rozhodne o zákonu trvaleji.
Aktivisté bojující za práva na potrat rozhodnutí, poslední v řadě rozsudků proti podobným opatřením, ocenili s tím, že by lékařům poskytlo více času vyhledat nemocniční privilegia.
„Dnešní rozhodnutí zaručuje ženám v Louisianě bezpečí před podlým zákonem, který se je snaží zbavit jejich zdraví a práv,“ prohlásila Nancy Northupová, prezidentka a šéfka Centra pro reprodukční práva, které jménem tří z pěti státních klinik zažalovalo zablokování zákona.
Nebylo hned jasné, zda se rozsudek vztahuje i na lékaře z obou klinik, kteří v žalobě nebyli žalujícími stranami a požádali také o přiznání výsad.
Louisiana patří mezi 11 států, které přijaly podobné zákony, přičemž soudy nedávno prohlásily taková opatření za protiústavní v Alabamě a Mississippi.
Klíčové části texaského zákona, které by uzavřely většinu zbývajících klinik v tomto státě, zablokoval v pátek federální soudce.
Bojovníci za práva na potrat spolu s Americkou akademií porodníků a gynekologů a Americkou lékařskou asociací tvrdí, že zákony o přiznání privilegií kladou na lékaře lékařsky zbytečné požadavky.
Zastánci protipotratů oponují, že cílem opatření je chránit zdraví žen, i když někteří si pochvalují i to, že jejich efektem je zavírání klinik.
Pouze jeden lékař, který provádí potraty v Louisianě, má v nemocnici privilegia, uvedlo Centrum pro reprodukční práva.
Pokud by všichni ostatní lékaři ve státě byli nuceni přestat provádět potraty, tento lékař by v obavě o svou bezpečnost přestal tento zákrok provádět, uvedla skupina.
V argumentaci proti rozsudku louisianské úřady uvedly, že nebudou trestat lékaře, kteří provádějí potraty v době, kdy se čeká na vyřízení jejich žádosti o přiznání privilegií.
Opožděná diagnóza a nemožnost přístupu k nejlepší léčbě znamenají, že rakovina vaječníků zabíjí více ve venkovských oblastech
Angelina Jolie a její bratr James zveřejnili video, ve kterém vzdávají hold své zesnulé matce, která v roce 2007 zemřela na rakovinu vaječníků.
Ženám žijícím na australském venkově hrozí vyšší riziko úmrtí na rakovinu vaječníků než jejich městským protějškům.
Výzkumníci analyzovali lékařské záznamy více než 1100 australských žen s diagnózou rakoviny vaječníků v roce 2005, přičemž zjistili, že pouhých 35 procent z nich žilo pět let po diagnóze.
Vedoucí výzkumu Susan Jordanová z QIMR Berghofer Medical Research Institute uvedla, že u osob žijících v regionálních a vzdálených oblastech státu je pravděpodobnost úmrtí během studie o přibližně 20 procent vyšší než u osob žijících v městských oblastech.
MALÁ STUDIE: Nové léky mohou zpomalit rakovinu plic, vaječníků
Výzkumníci sledovali cesty žen po medicíně v průběhu sedmi let.
Doktorka Jordanová řekla, že na šance na přežití má vliv i věk ženy v době diagnózy, typ rakoviny vaječníků, existující nemoci a socioekonomický status.
Nejhorší míru přežití měly starší ženy a ty, jejichž rakovina byla v době diagnózy pokročilejší.
U osob žijících v regionálních a odlehlých oblastech státu byla během studie pravděpodobnost úmrtí přibližně o 20 procent vyšší než u osob žijících v městských oblastech.
Ačkoli studie nebyla navržena tak, aby zjistila, proč ženy žijící mimo město častěji umírají na rakovinu vaječníků, doktor Jordan naznačil, že příčinou může být opožděná diagnóza a nemožnost přístupu k nejlepší léčbě.
„Tuto nemoc nejlépe léčí gynekologové na onkologii a ti většinou sídlí ve větších městech,“ řekla.
I přes zlepšení telemedicínských služeb, aby se zmírnila tyranie vzdálenosti, navrhla více létajících a létajících služeb, které by umožnily specialistům léčit ženy blíže k domovu a mohly by pomoci programy na podporu lidí v léčbě mimo jejich komunity.
Doktorka Jordanová uvedla, že bez ohledu na geografický status je dlouhodobé přežití žen s rakovinou vaječníků špatné, což posiluje potřebu lepších léčebných a preventivních strategií.
Výzkum, financovaný z Rio Tinto Ride to Conquer cancer, bude dnes zveřejněn v časopise Medical Journal of Australia.
V březnu 2012, ve věku 33 let, se mladá maminka z Gold Coast Elisha Neave dozvěděla, že má agresivní formu rakoviny vaječníků.
Garden centres rue fall in homeowners
Pokles spolu se zvláštním poklesem počtu majitelů domů ve věku do 35 let by mohl vést k tomu, že zahradnická centra přijdou o desítky milionů liber ročně, až se dnešní mladí spotřebitelé dostanou do „základní věkové skupiny zahrádkářů“, uvádí studie HTA, o níž informoval list Financial Times.
Podle zprávy lidé pronajímající nemovitosti utratí za své zahrady v průměru 55 procent částky, kterou ti s vlastním domem utratí.
Jako další faktory ohrožující toto odvětví, jehož roční tržby se odhadují na 5 miliard liber, uvedla nárůst počtu lidí žijících ve vysoce urbanizovaných oblastech bez zahrad, oblibu dláždění předzahrádek pro parkování a zmenšující se velikost zahrady.
Velký Londýn, kde se vlastnické bydlení za šest let snížilo z 61 procent na 43 procent, má v Británii nejnižší útratu za zahradnické výrobky na domácnost.
HTA a Royal Horticultural Society uvedly, že pronájem pozemků nebo nedostatek zahradní plochy neznamená, že by lidé nemohli pěstovat rostliny.
Guy Barter, hlavní zahradnický poradce RHS, řekl: „Kontejnerové zahradničení je například oblíbené hlavně u pronajímatelů, kteří mohou přemístit své rostliny.“
Zpráva HTA označila období mezi lety 1997 a 2005 za „zlatý věk“ odvětví maloobchodu se zahradami v důsledku zvýšeného vlastnictví domů a hospodářské prosperity od konce 80. do poloviny 90. let.
Předpověděla také zlepšení trhu v letošním roce díky lepšímu počasí po nepříznivých podmínkách v březnu a dubnu loňského roku.
Turecko svolalo amerického diplomata kvůli zprávě o špionáži
Turecké ministerstvo zahraničí si předvolalo nejvyššího amerického diplomata v zemi, aby mu objasnilo zprávu o americkém a britském špehování v Turecku.
Vicepremiér Bulent řekl, že americká charge d'affaires a turečtí představitelé o zprávě hovořili v pondělí.
Německý časopis Der Spiegel a internetový časopis The Intercept uvedly, že dokumenty poskytnuté bývalým analytikem americké Národní bezpečnostní agentury Edwardem Snowdenem ukazují, že Turecko bylo vysoce prioritním cílem zpravodajských služeb USA a Británie.
Podle tureckých zpravodajských drátů turecký prezident Recep Tayyip Erdogan význam zprávy zlehčoval a prohlásil, že všechny významné země se navzájem špehují.
Dřívější zpráva, že hlavní německá zpravodajská služba se zaměřila i na Ankaru, vyvolala rozhořčenější reakci turecké vlády.
Šéf policie v Magalufu byl obviněn kvůli korupci
Žalobci předložili v pátek na státním zastupitelství na Mallorce důkaz o vydírání ze strany policistů a státních úředníků z radnice města Calvià.
Šéf policie v Calvià na prázdninovém ostrově Mallorka byl zatčen po obvinění z korupce, které vznesli podnikatelé a majitelé barů v nechvalně známém pijáckém místě Magaluf.
Vrchní inspektor José Antonio Navarro skončil ve vazbě po obvinění z korupce, které proti němu vzneslo několik podnikatelů z Punta Ballena, ulice, kde se nachází většina Magalufových barů a nočních klubů.
Podle internetového deníku Mallorca Diario předložili žalobci v pátek na úřadě mallorského protikorupčního prokurátora důkaz o vydírání ze strany policistů a úředníků městské radnice Calvià.
Španělská civilní garda v souvislosti s obviněním z korupce zatkla další dva místní policisty a vedle Navarra je bude muset vyslechnout i soudce.
Španělský celostátní deník ABC informoval nespokojené majitele nočních klubů, že zvýhodňování ze strany úřadů má vážný dopad na jejich podniky.
„Už nejde o to vydělávat peníze, ale přežít,“ řekl soudu jeden z podnikatelů.
Nezahrávej si s naším živobytím.
Nemáme co ztratit.
Magaluf se letos v létě dostal do mezinárodních titulků v důsledku virálního videa na YouTube, které zachycovalo osmnáctiletého britského rekreanta, jak provádí felaci 24 mužům během hospodské procházky.
Ostrovní úřady se od té doby pokusily zakročit proti opileckému a výtržnickému chování svátečních návštěvníků Magalufu minimalizací počtu případů, kdy se v baru potuluje notorický alkohol.
Klub Playhouse, kde k incidentu s felací došlo, byl navíc nucen na rok ukončit činnost, zatímco Playhouse a organizátoři bar crawl Carnage dostali společně pokutu 55 000 eur (73 000 Kč).
Turistické letovisko Magaluf, oblíbené hlavně mladými britskými rekreanty, také zažilo četné nehody pod vlivem alkoholu, které se týkaly šílenství známého jako „balcony ing“, kdy lidé skáčou z jednoho balkonu na druhý nebo z balkonu do hotelového bazénu.
První jarní den poznamenaný vlhkými a bouřlivými podmínkami, které ovlivňují lety na letišti Adelaide
SPRING přichystal zimní překvapení na jihu Jižní Austrálie, přinesl silné přeháňky a silný vítr, které ovlivnily lety na letišti v Adelaide.
Večer do deváté hodiny spadlo na město dalších 5 mm deště po 6,6 mm, které spadly v noci na neděli.
Poslední déšť přišel zásluhou několika krátkých bouřlivých přeháněk, včetně dávky, která začala těsně před osmnáctou hodinou a během asi 10 minut shodila téměř 4 mm.
Poté, co minulý týden zima přinesla časnou dávku jara, teploty v pondělí opět klesly na pouhých 15,8 °C ve městě.
Předpokládá se, že bouřlivé podmínky přispěly k opožděnému přistání letadla společnosti Virgin Airlines z Melbourne do Adelaide.
Letadlo mělo přistát krátce po 19:30, ale bylo zasaženo větrem – náhlou změnou rychlosti nebo směru větru na krátkou vzdálenost – a bylo nuceno se stáhnout.
Nárazy větru dosahovaly v té době na letišti v Adelaide na zemi rychlosti kolem 50 km/h.
Letové údaje ukázaly, že letadlo muselo z druhého přistání odstoupit a letadlo nakonec dosedlo okolo 8:40.
Zpoždění tohoto letu způsobilo následné zpoždění několika dalších letů, včetně letu společnosti Emirates z Dubaje a letu společnosti Qantas ze Sydney.
Na úterý je v Adelaide předpovídáno až 16 stupňů Celsia s možností jednoho či dvou přeháněk.
Izraelské děti se po válce v Gaze vrátily do školy
Tisíce izraelských dětí v oblastech poblíž Pásma Gazy se vrátily do školy v pondělí poté, co strávily léto v protiatomových krytech, když na jejich komunity během padesátidenní války Izraele a Hamásu dopadaly rakety a minomety, zatímco školy v Gaze zůstaly zavřené, když se území vzpamatovalo z bojů.
Začátek školní docházky přinesl do komunit poznamenaných raketami v jižním Izraeli pocit radosti a vzrušení, ale známky bojů zůstaly čerstvé.
V jižním městě Ašdod zaměstnanci „pašóšské“ mateřské školky, kterou zasáhla raketa, před příchodem studentů odstranili stopy po šrapnelech ze zdí a skluzavek.
„Máme trochu strach, ale těšíme se,“ řekla Ronit Bartová, obyvatelka kibucu Saad a učitelka angličtiny v tamní škole.
Spousta dětí v naší oblasti se opravdu musí vrátit k rutině.
Její jedenáctiletá dcera Shani Bartová řekla, že jí přišlo „trochu divné“, že se najednou vrací do školy.
„Byly těžké časy a vůbec jsme nevycházeli z domů,“ řekla.
Kibuc, který se nachází v blízkosti hranice s Gazou, navštívil prezident Reuven Rivlin, aby mu nabídl svou podporu.
Dokud minulý týden válku nezastavilo příměří, tisíce obyvatel pohraničních obcí, jako je Saad, zůstaly doma nebo odešly ze svých domovů do bezpečnějších oblastí dále od Gazy, aby unikly raketové a minometné palbě.
Mnoho obyvatel Nahal Oz, obce blízko hranic s Gazou, kde byl palestinskou minometnou střelou zabit čtyřletý chlapec, váhá nad návratem.
Ministerstvo školství uvedlo, že se zhruba desítka rodin stále nevrátila.
Jejich děti byly prozatím umístěny do náhradních škol.
Premiér Benjamin Netanjahu navštívil školu ve Sderotu, pohraničním městě Gazy, které bylo těžce zasaženo palestinskou palbou.
Vyzval děti, aby pilně studovaly, a řekl, že „se postaráme o to, abychom vám poskytli znalosti a zajistili bezpečnost“.
Izrael a Hamás se minulé úterý dohodly na časově neomezeném příměří.
Příměří přineslo okamžité ukončení bojů, ale nevyřešené zůstaly klíčové otázky, jako je požadavek Hamásu na zrušení izraelsko-egyptské blokády Gazy a znovuotevření vzdušných a námořních přístavů v Gaze.
Izrael chce, aby Hamás odzbrojil a vrátil těla dvou izraelských vojáků zabitých ve válce.
Nové kolo nepřímých rozhovorů by mělo začít ještě tento měsíc v Egyptě.
Ve válce zahynulo podle odhadů Palestinců a OSN více než 2 100 Palestinců, z nichž tři čtvrtiny byli civilisté a nejméně 494 dětí.
Izrael čísla zpochybňuje a odhaduje, že nejméně polovinu zabitých tvořili ozbrojenci, i když na podporu svých tvrzení nepředložil jednoznačné důkazy.
Na izraelské straně bylo zabito 66 vojáků a šest civilistů, včetně thajského dělníka.
Hamás a další radikálové z Gazy během bojů vypálili na izraelská města 4 591 raket a minometů, většinou na jihu.
Izraelská armáda mezitím provedla více než 5000 leteckých úderů a dalších útoků.
Izraelské útoky poškodily nebo zničily tisíce domů v Gaze a odhadem 250 000 lidí se uchýlilo do více než 100 škol OSN proměněných v provizorní přístřeší.
Vzhledem k tomu, že v útulcích jsou stále desetitisíce lidí a stále zuří boje, pracovníci školství minulý týden odložili začátek školního roku.
„Doufám, že se škola brzy otevře, abychom dokončili naše vzdělání, stejně jako světové děti a židovské děti,“ řekl Mohammad Amara, třináctiletý chlapec, který pobývá ve škole ve městě Gaza.
Ceny bytů zaznamenaly podle široce sledovaného ukazatele nejsilnější zimní přírůstek za posledních sedm let.
Hodnotový index domů RP Data CoreLogic Hedonic u cen obydlí v australském hlavním městě vzrostl v srpnu o 1,1 procenta, uvedly v pondělí údaje RP.
Vzestup přinesl celkový přírůstek za červen, červenec a srpen na 4,2 procenta, což je největší nárůst za zimní měsíce od roku 2007.
Meziroční růst cen dosáhl 10,9 procenta, což je více než dvojnásobek přírůstku za 12 měsíců do srpna 2013, přírůstky však nebyly rovnoměrně rozloženy po celé zemi.
Vedoucí výzkumu RP Data Tim Lawless řekl, že Sydney a Melbourne jsou hnacím motorem dvouúrovňového trhu.
Údaje RP Data ukazují, že ceny domů v Sydney vzrostly v minulém roce o 16,1 procenta, zatímco v Melbourne o 11,7 procenta.
Dalšími nejsilnějšími trhy byly Adelaide, Brisbane a Darwin s růstem cen v průměru mezi pěti a šesti procenty.
Na opačném konci žebříčku se umístila Canberra, zasažená omezováním vládních výdajů, kde ceny během roku vzrostly pouze o 1,4 procenta.
Pan Lawless řekl, že teď, když začalo jaro, bude v příštích měsících stoupat počet výpisů nemovitostí k prodeji, což bude pro trh „opravdovou zkouškou“.
„Vzhledem k pokračující vysoké míře vypořádání aukcí, obecně rychlému tempu prodeje a přetrvávajícímu prostředí nízkých úrokových sazeb je pravděpodobné, že se hodnoty bytů v příštích třech měsících ještě zvýší,“ dodal.
Lenny Henry: Můj otec mě nikdy neobjal.
Nikdy neřekla „miluju tě“
Henry byl jedním ze sedmi dětí, které se narodily jamajským přistěhovalcům v Dudley ve Středozemí v roce 1958.
Jeho otec, který zemřel, když bylo Henrymu 19 let, pracoval v továrně a jejich vztah byl omezený.
Henry zkouší komedii Rudy's Rare Records, která je částečně založena na imaginárním rozhovoru s jeho otcem a vyrostla ze série Radio 4.
Soundtrack je směsicí reggae a rapu a melodie jsou optimistické.
Henry se však musel prokousat těžkými vzpomínkami na dětství.
Poté, co mu zemřela matka, proběhla „velká“ terapie a Henry přemýšlí o svém vztahu k otci.
Byl velmi nepoznatelný.
Nikdy jste neviděli jeho tvář, jen jste slyšeli jeho hlas: 'Přestaňte s tím hlukem.
Nech sestru na pokoji.
Pohyb!
Chci se dívat na kriket.
Moji starší bratři Seymour a Hilton – kteří byli dospělí, když jsem byl malý – s ním chodili do hospody a mluvili o věcech, jako je tvar sklenice na pivo, krása úderu v kriketu.
Nikdy jsem se s ním takhle nebavil.
Byl to takový usměvavý chlapík v rohu, který četl noviny skoro celý můj život.
Nedávno Henry otevřel slévárnu v Dudley, a přestože podmínky byly lepší než za časů jeho otce, dostal obrázek o tom, jaký pro něj musel být život.
Teď je o něco jasnější, ale jsou to temné, zakouřené, styžské labyrinty plné plamenů, kouře a spousty sazí.
Táta se koupal ve vaně a jen tak ležel a člověk ho slyšel, jak si pomalu začal zpívat, protože z něj smýval slévárnu.
Když jsem ho obcházel, uvědomil jsem si, že to dělal roky a roky, aby měl co jíst, a můj odhad jeho osoby stoupl.
Nicméně Henry vyšel z dětství zbaven rodičovské náklonnosti.
Můj táta se nikdy neobjímal, nikdy neřekl 'Miluju tě'.
Až když byla moje maminka na sklonku života nemocná, začali jsme si říkat 'Miluju tě, miluju tě, miluju tě.
Vlastní dcera Billie s Dawn Frenchovou mu umožnila sdílet lásku, kterou postrádal jako dítě.
Mohl bys přestat s tím „miluju tě“?
Jen mě přestaň objímat!
Tati, je mi 22!
S Dawn French.
Proč bych se s ní neměla kamarádit?
Je to skvělá máma
S Francouzkou, s níž byl ženatý 25 let, se přátelí dodnes.
Dawn je dobrý člověk.
Proč bych se neměla kamarádit s Dawn?
Je to skvělá máma.
Henryho vlastní matka byla diabetička.
Byla to jedna z věcí, které ji zabily.
Takže když jsem začal mít velkou, velkou nadváhu a začal jsem mít diabetické příznaky, můj doktor mi řekl: 'Musíš být radikální.
Tak jsem šla na velkou věc s posilováním a taky jsem musela držet drastickou dietu, abych zvrátila příznaky.
Je to velmi těžké.
A je to únavné.
Nikdo nemá rád mrkev.
Jindřichova změna kariérní dráhy se možná odráží v jeho výrazné, krátce střižené bradce.
Od té doby, co si vysloužil kritiku za svého Othella, se zabral do divadla.
Následovala komedie Chyby, stejně jako Fences od Augusta Wilsona.
Je to jiný zážitek než sitcomy a komedie, které mu čalounily jeho rušný pracovní život.
Začínal, když mu bylo pouhých 16 let a pracoval v továrně.
Jeden DJ si ho všiml na pódiu, jak dělá dojmy a napsal o něm do New Faces.
Jeho televizní kariéra byla zahájena v polovině sedmdesátých let: „Poměrně dlouho jsem byl jediným černým impresionistou/komikem v televizi.“
Učil se při práci.
Nejen, že jsem musel vyrůstat na očích veřejnosti, ale musel jsem se naučit, jak být mezi lety 1975 a 1985 účinným mechanismem pro poskytování vtipů, a přitom být hvězdou, být v televizi a bylo to opravdu těžké.
Lenny na New Faces v roce 1975
Protože jeho manažer vlastnil divadelní práva na The Black and White Minstrel Show, lehký zábavný pořad, v němž lidé „začernili“, Henry zjistil, že v něm pět let vystupuje se svou komedií.
Moje rodina z toho byla velmi nesvá.
Přál bych si, aby se to nikdy nestalo, ale nelituji, že jsem to udělal.
I když to byla divná, trestuhodná pozice, pracoval jsem na obrovských místech a učil se, jak pracovat s davem.
Ale to, co bylo „oceňovanou světelnou zábavou britské televize po léta a léta“, byla také „groteskní parodie na černochy“.
Představitel postav, které prolínaly a zároveň oslavovaly černošskou britskou kulturu, Henry pracoval v osmdesátých letech na okruhu alternativních komedií.
První řada Show Lennyho Henryho se vysílala v roce 1984 a v devadesátých letech byl známý mimo jiné jako šéfkuchař Gareth Blacklock v komediálním seriálu Kuchař!.
Reklamy, dokumenty, televizní seriály a role ve filmech pohltily jeho další dekádu, ale po svém seriálu z roku 2008 pro BBC, LennyHenry.tv, si pomyslel: „Co budeš dělat dál, Lene, protože to všechno působí trochu, jako bys označoval čas nebo šel lehce stranou.“
Následoval dokumentární seriál Radio 4 s názvem Co je na tom tak skvělého...?
První byl na Shakespeara.
Měl jsem skutečnou alergii na Shakespeara.
Ve škole mě to pořádně neučili a myslel jsem si, že je to spíš rezerva bělochů ze střední třídy s punčocháči a zelím vepředu.
Takže jsem se toho hrozně bála.
Každý, s kým jsme v tom pořadu mluvili, Peter Hall, Trevor Nunn, Adrian Lester, Judi Denchová, říkal: „Měl bys to zkusit.
Neflákej to, když nevíš, o čem mluvíš.
Dostaňte některá slova do úst a pak pochopíte, proč máme všichni tak rádi Shakespeara.
Henry přednesl 20 řádků Othellova posledního projevu pro dokument a byl na větvi.
Dalo mi to pocit, že to dokážu.
Je to skoro, jako bych měl hlavu nasazenou kvůli sobě.
„O tomhle to je, je to vážná věc, berte to vážně, naučte se text, zapátrejte.
Takže proces zkoušení byl brutální a já tu hru četl měsíce a měsíce, než jsme ji udělali.
A byl to úspěch.
Vypadalo to, že očekávají autonehodu a tak úplně se to nestalo.
Brzy začal hrát v Komedii omylů.
Najednou jsem v Národním divadle a nemohl jsem tomu uvěřit.
Byl tam jeden moment, kdy jsem si pomyslela: 'Ach, ty ses změnil."“
Byla tam technická závada a Henry instinktivně cítil, že je jeho úkolem, aby se diváci bavili.
„Nějaký hlásek ve mně mi řekl: 'Budeš muset udělat 10 minut, než opraví počítač."“
Místo toho inspicient oznámil, že představení bude pokračovat, jakmile se problém vyřeší.
Odešel jsem z pódia a něco ve mně říkalo: Díky bohu.
Není to moje zodpovědnost.
Můžu to nechat vyřešit někomu jinému.
'Hraješ ve hře, zůstaň v roli."'
Henry se objevil ve filmu Ploty v Divadle vévodkyně
Naučit se jeho repliky pro Fences bylo náročné.
Panika je docela dobrá, zpevňuje šlachy.
To bylo také dobře přijato, takže je to jako velké znamení od bohů, které říká: ,Tohle bys měl dělat."“
Říká to samozřejmě BOOMINGOVÝM hlasem.
Takže se toho držím.
Moc se mi to líbí.
Miluju být ve zkušebně.
Henry má ale pořád komediantský mozek – po celou dobu náš rozhovor přerušují záblesky jeho humoru, jak se vkrádá dovnitř a ven z dojmů.
Jen jsem se rozhodla nedělat stand-up, protože ta věc, jak se okamžitě uspokojit z místnosti plné cizinců, je asi dost nebezpečná.
Pokud neustále hledáte, že to může vést k cihlové zdi.
Občas dělám Live at the Apollo, když chci, ale obecně mi to už neplave jako dřív.
Ptám se, jestli ještě někdy vystoupí na stand-up turné.
Radost z toho, že sedím v místnosti s režisérem, který pomáhá utvářet začátek, střed a konec cesty – toho se asi nikdy nebudu chtít vzdát.
Takže tohle je jeho nové vtělení?
Myslím, že ano.
Jsem rád hercem.
Je to dobrá zábava.
Pořád vyprávíš příběh a to je skvělé místo.
Miluju příběhy.
Lidé milují příběhy.
Keňa registruje státní úředníky, aby se zaměřila na „duchařské dělníky“
Keňa začala biometricky registrovat všechny státní zaměstnance ve snaze odstranit „pracovníky duchů“ z výplatní pásky vlády.
Zaměstnanci, kteří se během příštích dvou týdnů nezaregistrují, už nebudou placeni, uvádí se ve vládním prohlášení.
Vláda má podezření, že tisíce lidí pobírají platy i po odchodu ze státních služeb.
Prezident Uhuru Kenyatta se po svém nástupu do funkce v roce 2013 zavázal omezit korupci ve veřejných službách.
Audit ze začátku letošního roku zjistil, že na platbách „duchařským pracovníkům“ a dalších finančních nekalostech se ztrácí nejméně 1 milion dolarů (700 000 korun) měsíčně.
Vláda má podezření, že platy jsou nadále ukládány na bankovní účty, a to i poté, co člověk zemře nebo opustí veřejnou službu, uvádí reportérka BBC Wanyama Chebusiri z hlavního města Nairobi.
Všichni státní zaměstnanci se musí v příštích dvou týdnech dostavit do identifikačních středisek, aby se zajistilo, že jejich údaje budou zachyceny prostřednictvím biometrické registrace, uvádí se ve vládním prohlášení.
Kdo tak neučiní bez platné omluvy, bude vyřazen z výplatní listiny, stálo tam.
„Toto cvičení významně přispěje k racionalizaci veřejné služby tím, že určí skutečné počty státních zaměstnanců, a bude také použito k očištění výplatních pásek na obou úrovních státní správy – a tím se zastaví otázka 'pracovníků duchů',“ uvedla Anne Waiguruová, tajemnice kabinetu na ministerstvu pro decentralizaci a plánování.
Desítky tureckých policistů zatčených kvůli „spiknutí“ proti gubernátorovi
Celkem 33 policistů bylo v Turecku zadrženo pro podezření z „spiknutí proti vládě“, tvrdí místní sdělovací prostředky.
Vedení policie se k tomu okamžitě nevyjádřilo.
Mezi zadrženými bylo podle Hurriyet Daily News 14 vysoce postavených důstojníků.
Někteří z nich se loni v prosinci podíleli na korupčních kauzách namířených proti vládním úředníkům, včetně čtyř vládních ministrů.
V červenci byla zatčena řada tureckých policistů, kteří údajně založili organizovaný zločinecký gang a napíchli telefonní číslo.
Turecký prezident Recep Tayyip Erdogan (který byl tehdy premiérem) označil jejich činy za součást činnosti, kterou proti němu a dalším lidem u moci vede islamistický duchovní Fethullah Gullen.
Ne všechny děti zpět do školy na Ukrajině
Školy na většině Ukrajiny znovu otevřely své brány v pondělí (1. září), po letních prázdninách.
Den je pro rodiny tradičně velký a stejně jako tisíce dalších ukrajinských rodičů vzal premiér Arsenij Jaceňuk svou dceru do školy.
Tam čekajícím novinářům řekl, že ne všechny školy se znovu otevřely, ale že je odhodlán bránit zemi pro budoucí generace:
Slavnostní ceremoniál prvního září se nekonal v každé škole.
Nad každou částí Ukrajiny není klidné nebe.
Musíme bojovat za mírové nebe.
Celá Ukrajina, obrovská společná ukrajinská lidová fronta, musí bojovat za mírové nebe.
Alexan Pastuchov, vedoucí učitel slavjanské školy, kterou navštěvuje Jaceňukova dcera, hovořil rusky.
Doufáme, že zde bude konečně nastolen mír a že děti získají znalosti, které budou užitečné v jejich budoucím životě.
První den po návratu do školy děti tradičně slaví ve vyšívaných košilích, nosí balónky a dávají květiny svým učitelům.
V Roně Fairheadové možná BBC našla obávaného šéfa, kterého potřebuje
Přichází s oblaky slávy ze světa bankovnictví, mediálního managementu a vnitřních konkláve toryovské strany.
Sama má ostatně zkušenosti z první linie.
Její kariéra začala v poradenské společnosti pro globální řízení Bain and Co, poté pokračovala přes Morgan Stanley, Bombadier, ICI a mediální svět Pearsons.
Sedm let byla šéfkou Financial Times a rezignovala, když nejvyšší post v mateřské společnosti Pearson's připadl mladšímu mužskému kolegovi.
Její odměna se prý blíží milionu liber.
Její politické hodnocení je také solidní.
Davidu Cameronovi ji doporučil lord Browne, bývalý šéf BP, když chtěl do Whitehallu přivést soukromé odborné znalosti: stala se poradkyní úřadu vlády.
Její manžel je bývalý radní za ČSSD.
Ještě v květnu jsem práci předsedy popsal jako otrávený kalich.
Nejenže je BBC rozsáhlým a složitým subjektem v srdci veřejného života, ale její struktura je vnitřně paradoxní.
Důvěra se obrací dvěma směry: dovnitř jako horní patro řídící hierarchie BBC, ale i navenek jako hlas veřejného znepokojení a neklidu, když se věci zvrtnou.
Jde o téměř neudržitelný duopol volající po kompletní reformě kořenů a větví.
Ale který nastupující předseda by riskoval příchod, krach a likvidaci tak složité instituce, jako je čínská dynastie, pro případ, že by se při tom připravili o práci.
Je to těžký hovor.
Kdyby to nebylo dost tvrdé, spousta lidí touží po tom, aby se BBC snížila velikost – její moc, její finance a její status se předělaly.
S tím, jak se konkurenti stále více přibližují a nové technologie zpochybňují útulné staré jistoty, je blížící se vyjednávání o koncesionářských poplatcích pro BBC obzvlášť nebezpečné.
Za skromnou částku 145,50 liber ročně si britská veřejnost kupuje něco, co je jistě největším mediálním podnikem na světě.
BBC vypráví dobrý příběh: tvrdí, že její produkce dosahuje 96 procent domácností a každou z nich stojí pouhých 40 pencí denně.
A co víc, zřejmě popularita Bíby stoupá: dnes má podporu 53 procent oproti 31 procentům před 10 lety.
Změnily se vzorce sledování a používání BBC: v těchto dnech dostávám na mobilní telefon novinové titulky a s iPlayerem doháním zmeškané pořady.
Zůstává však velmi oblíbenou a impozantní institucí.
Potřebuje impozantního předsedu – doufám, že si ho našla.
Texas' Perry Says Disparaging Tweet Unauthorized
Tweet z ověřeného účtu republikánského texaského guvernéra Ricka Perryho v neděli večer obsahoval znevažující obrázek demokratického okresního prokurátora, který je v centru jeho trestního obvinění ze zneužití pravomoci.
Tweet byl později smazán a následoval další z Perryho účtu, který se od příspěvku distancoval.
Z mého účtu právě vyšel tweet, který byl neautorizovaný.
„Tweet neschvaluji a stáhl jsem ho,“ stálo v pozdějším příspěvku.
Perryho spolupracovníci ihned neodpověděli na zprávy, aby se k tomu vyjádřili.
I když tweety byly odeslány z Perryho ověřeného účtu, nebylo jasné, kdo skutečně zaúčtovává příspěvky pro přenos.
Předchozí tweet zveřejnil nelichotivý hraný obrázek státní zástupkyně okresu Travis Rosemary Lehmbergové, která byla v dubnu 2013 odsouzena za řízení v opilosti.
Perryová vetovala finanční prostředky do svého úřadu, když odmítla rezignovat, což vedlo k tomu, že velká porota v Austinu tento měsíc obvinila Perryho – který je potenciálním prezidentským kandidátem z roku 2016.
Titulek tweetu zní: „Ne vždy řídím opilý při 3x překročení povoleného limitu alkoholu v krvi ... ale když to udělám, obžaluji gubernátora Perryho, že mě kvůli tomu odvolal.“
Jsem nejvíce opilý demokrat v Texasu.
Lehmbergův úřad nevedl vyšetřování velké poroty proti Perryové.
Postaral se o to Michael McCrum, zvláštní prokurátor se sídlem v San Antoniu, kterého přidělil republikánský soudce.
Perry vinu odmítl a obvinění označil za politický trik.
Jeho vysoce postavený právní tým požádal soudce, který na případ dohlíží, aby zamítl obžalobu a prohlásil, že zákon, který se používá ke stíhání nejdéle sloužícího guvernéra v historii Texasu, je protiústavně vágní.
Perry odřízl státní fondy ve výši 7,5 milionu dolarů státní jednotce pro veřejnou integritu – která sídlí v Travis County a stíhá veřejnou korupci v Texasu – když Lehmberg odmítl rezignovat.
Toto veto vyvolalo formální stížnost levicově orientované hlídací skupiny.
Perryho ověřený účet je často aktualizován – a někdy famózně.
Po pátém místě v kauzách v Iowě během své prezidentské kampaně v roce 2012 se Perry vyjádřil ke spekulacím, že by to mohl zabalit, tweetem fotografie, na níž běhá u jezera, a slovy: „Už jsme v Jižní Karolíně!“
Berkeley říká, že trh s bydlením se vrátil do „normálu“
Jeden z nejvýznamnějších londýnských developerů varoval, že trh s bydlením v jihovýchodní Anglii se „vrátil“ k normální úrovni aktivity.
Domovy v hlavním městě se staly předmětem žhavé poptávky a prudce rostoucích cen, přičemž všeobecné obavy z úvěrové bubliny přiměly Bank of England v červnu zavést limity pro hypoteční půjčky.
Tony Pidgley, zakladatel a předseda upmarket housebuilderu Berkeley, v pondělí řekl: „Od začátku aktuálního finančního roku se trh vrátil k normálním transakčním úrovním z nejvyššího bodu v roce 2013.“ Dodal, že to nabízí „stabilní provozní prostředí“.
Londýnskému trhu s nemovitostmi se během poklesu dařilo, protože do hlavního města se nahromadili zahraniční kupci.
Ceny ve městě jen za poslední rok vyskočily podle údajů katastru nemovitostí o 18,5 procenta a výrazně překonaly 6,7procentní průměr Anglie a Walesu jako celku.
Průměrné prodejní ceny na soukromých, cenově dostupných a studentských programech v Berkeley v minulém roce vzrostly asi o pětinu a na konci dubna dosáhly 423 000 liber.
Posilující libra však v posledních měsících učinila londýnskou nemovitost méně atraktivní pro zahraniční kupce – některé z nich také odradilo zavedení nových daní z nemovitosti a politická rétorika kolem potenciální „daně ze sídla“ před všeobecnými volbami v květnu příštího roku.
Londýnská realitní makléřka Foxtons minulý týden varovala, že dubnový Přezkum hypotečního trhu, který zavedl přísnější pravidla pro poskytování úvěrů, vyvolá během druhé poloviny roku také nižší tempo růstu trhu jak u transakcí s prodejem nemovitostí, tak u jejich cen.
Čerstvé údaje Bank of England v pondělí ukázaly pokles počtu schválených hypoték v červenci, což dále naznačuje, že trh s bydlením ochlazuje.
Další realitní makléř Hamptons International snížil odhad růstu cen londýnských nemovitostí na rok 2015 na 3 procenta na základě toho, že nálada v cenách nemovitostí již začíná slábnout.
Objem transakcí meziročně klesl o čtvrtinu v nejdražších londýnských poštovních směrovacích číslech, jako jsou Chelsea, Mayfair a Kensington, jak uvádí agent WA Ellis.
Přesto byl apetit po domech v hlavním městě pro Berkeley požehnáním a tlačil hotovost splatnou při forwardovém prodeji na více než 2,2 miliardy liber.
Pan Pidgley dodal: „Poptávka po správném výrobku s dobrým designem v nejlepších lokalitách zůstala odolná a s ohledem na tuto skutečnost byly zachovány i termínové prodeje.“
V červnu společnost oznámila, že za rok do konce dubna prodala 3 742 nových bytů – téměř o třetinu více, než bylo předkrizové maximum v roce 2007.
Roční zisk před zdaněním vzrostl meziročně o 40 procent na 380 milionů liber, tržby o 18 procent na 1,6 miliardy liber.
Pan Pidgley v pondělí před výročním zasedáním společnosti řekl, že se očekává, že příjmy Berkeley za celý rok budou v souladu s aktuálními očekáváními trhu.
Analytik se shodl na celoročním zisku před zdaněním ve výši 450 milionů liber.
Akcie Berkeley v odpoledním londýnském obchodování zpevnily na 23,96 libry.
Nahé fotky Jennifer Lawrencové unikly na internet díky hackerovi
Jennifer Lawrencová přijíždí na 85. výroční udílení Oscarů.
Nahé fotky oscarové herečky Jennifer Lawrencové unikly na internet díky hackerovi, který tvrdil, že má „master list“ s obrázky 100 dalších hvězdiček.
Zástupce hvězdy seriálu Hunger Games potvrdil, že fotografie Lawrence jsou pravé a hackera odstřelil za „flagrantní porušení soukromí“.
Úřady byly kontaktovány a budou stíhat každého, kdo zveřejní ukradené fotografie Jennifer Lawrencové.
Fotografie, které byly původně zveřejněny na serveru pro sdílení obrázků 4chan, byly údajně získány díky slabině v online úložném systému Apple iCloud a údajný „hlavní seznam“ obětí hackerských útoků obsahuje jména desítek ženských hvězd, včetně Rihanny, Kim Kardashian, Mary Elizabeth Winstead a Mary-Kate Olsen, podle serveru BuzzFeed.
Není jasné, kolik snímků je autentických, i když hvězda seriálu „Scott Pilgrim vs. the World“ Winstead na Twitteru hack také odsoudila.
„Těm z vás, kteří se díváte na fotografie, které jsem před lety pořídila se svým manželem v soukromí našeho domova, doufám, že se cítíte skvěle,“ napsala Winsteadová na twitteru.
Victoria Justiceová ze série Nickolodeon „iCarly“ a „Victorious“ však popřela, že by na fotografiích byla ona, a tweetovala: „Tyto mé takzvané akty jsou osoby FAKE.
Nechte mě to hned v zárodku zarazit. *slovní hříčka*.
Server Buzzfeed v neděli pozdě večer informoval, že mluvčí popové hvězdy Ariany Grande popřel, že by údajné její fotografie byly autentické.
Exkluzivní výňatek z uznávaného nového románu Howarda Jacobsona o lásce a písmenu J
Rozpustily se, to byl nejlepší způsob, jak to vyjádřit, postupně se rozpadly jako papírová krabice, kterou někdo nechal venku v dešti.
Jen občas mu nějaká žena řekla, že je příliš vážný, tvrdý, náruživý, odtažitý a možná trochu pichlavý.
A pak mu potřásl rukou.
Poznal pichlavého.
Byl ostnatý, jako ježek, ano.
Poslední obětí této páteři se stala aféra s embryi, která byla větším příslibem než obvykle, že mu uleví od osamělé nudy života a snad mu i přinese nějaký obsah.
Ailinn Solomonsová byla divoce ostříhaná, rozechvělá křehká kráska s třepotavým srdcem ze severské ostrovní vesnice, ještě vzdálenější a drsnější než Port Reuben.
Přijela na jih se starší společnicí, kterou Kevern považoval za svou tetu, té zbyl pozemek ve vlhkém, ale rajském údolí, kterému se blahosklonně říkalo Rajské údolí.
V domě už několik let nikdo nebydlel.
Potrubí prosakovalo, v lázních byli ještě pavouci, slimáci se podepsali na všech oknech, protože věřili, že jim to místo patří, zahrada byla zarostlá plevelem, který připomínal obří zelí.
Bylo to jako domek z pohádky pro děti, hrozivé a okouzlující zároveň, zahrada plná tajemství.
Pohled autora: Howard Jacobson, jehož román „J“ je nejdéle zařazen na Man Bookerovu cenu 2014.
Užší výběr bude oznámen příští týden
Kevern seděl a držel se s Ailinn za ruce na polámaných lehátkách ve vysoké trávě a užíval si nečekaně teplého jarního odpoledne, dvojice bezmyšlenkovitě zapojená do konzoly, která zásobovala zemi uklidňující hudbou a uklidňujícími zprávami, když mu pohled na její zkřížené hnědé nohy připomněl starou píseň dávno zapomenutého černého baviče, kterého jeho otec rád poslouchal se staženými žaluziemi na chalupě.
Máš moc velké nohy.
Kvůli jejich vrozené agresivitě se už písně tohoto druhu na konzoli nehrály.
Ne zakázané – nic nebylo přesně zakázané – prostě nehrané.
Povzbuzen upadnout do bezútěšnosti, jako slovo bezútěšnost.
Lidový vkus dělal to, co by vyhláška a proskripce nikdy nedokázaly, a stejně jako když šlo o knihy, lidé si vybírali memoáry, kuchařky a romance, tak když šlo o hudbu, volili balady.
Kevern, odnášen dnem, začal hrát u imaginárního klavíru a hrubě komickým hlasem serenádoval Ailinniny velké nohy.
Ailinn nechápala.
„Byla to populární píseň jazzového pianisty jménem Fats Waller,“ řekl jí a automaticky si přiložil dva prsty ke rtům.
To jeho otec vždycky dělal, aby zadusil písmeno j dřív, než opustilo jeho rty.
Začalo to jako hra mezi nimi, když byl malý.
Otec ji hrál s vlastním otcem, jak mu řekl.
Začni slovo s j, aniž by sis vzpomněl, že si máš dát dva prsty přes pusu a stálo tě to halíř.
Tehdy to moc velká zábava nebyla a není ani teď.
Věděl, že se to od něj očekává, to bylo vše.
Musel vysvětlit, co je to jazz.
Ailinn nikdy žádné neslyšela.
Jazz se také, aniž by byl přímo zakázaný, nehrál.
Improvizace už vyšla z módy.
V životě bylo místo jen pro jedno „kdyby“.
Lidé si chtěli být jisti, když začne nějaká melodie, kde přesně skončí.
Wit, to samé.
Její nepředvídatelnost zneklidňovala lidské nervy.
A jazz byl vtip vyjádřený hudebně.
Ačkoli dosáhl věku 10 let, aniž by slyšel o Sammym Davisovi Juniorovi, Kevern znal jazz z otcovy polotajné sbírky starých CD.
Ale aspoň nemusel Ailinn říkat, že Tlusťoch Waller je černoch.
Vzhledem ke svému věku si pravděpodobně nevzpomněla na dobu, kdy populární zpěváci nebyli černoši.
Opět žádné zákony ani nátlak.
Vstřícná společnost znamenala, že každá její část s vděčností – vděčností prozřetelně ušetřených – souhlasila s principem skupinových schopností.
Lidé afro-karibského původu se svým temperamentem a tělesnou konstitucí hodili k zábavě a atletice, a tak zpívali a sprintovali.
Lidé původem z indického subkontinentu, elektronicky nadaní jakoby od přírody, se zavázali, že zajistí, aby se žádná rodina neobešla bez funkčního užitkového telefonu.
To, co zbylo z polské komunity, se provrtalo; to, co zbylo z řeckých rozbitých plátů.
Ti ze států Perského zálivu a Levanty, jejichž prarodiče neodešli rychle ze země, zatímco CO SE STALO, KDYŽ SE TO STALO – báli se, že budou obviněni, že rozdmýchali plameny, vskutku se obávali, že je plameny pohltí příště – otevírali labnehy a shisha-pipe restaurace, skláněli hlavy a propadali depresi zahálkou.
Každému podle jeho darů.
Protože Ailinn slyšela jen balady, těžko chápala, jak mohla být urážlivá slova, která jí Kevern právě zazpíval, zhudebněna.
Hudba byla výrazem lásky.
„Ve skutečnosti neurážejí,“ řekl Kevern.
Snad jen lidem, kteří mají moc velké nohy.
Můj otec nikdy nikoho neurážel, ale v téhle písničce se vyžíval.
Moc toho napovídal, ale zanedbaná zahrada budila iluzi bezpečí.
Žádné slovo se nemohlo dostat za zvukotěsnost obřích listů připomínajících zelí.
Ailinn stále nechápala.
Proč by tvůj otec něco takového miloval?
Chtěl říct, že to byl vtip, ale zdráhal se v její společnosti znovu přiložit dva prsty ke rtům.
Už si myslela, že je divný.
„Připadalo mu to legrační,“ řekl místo toho.
Nevěřícně zavrtěla hlavou a zakryla Kevernovu vizi.
V celém širém světě není nic k vidění, jen její kupka vranovitě černých vlasů.
Nic jiného vidět nechtěl.
„Když to říkáš,“ řekla nepřesvědčeně.
Ale to pořád nevysvětluje, proč mi to zpíváš.
Zdálo se, že je v neskutečné tísni.
Mám moc velké nohy?
Znovu se podíval.
Vaše nohy konkrétně ne.
Tvoje kotníky, možná, trochu...
A ty říkáš, že mě nenávidíš, protože mám moc silné kotníky?
Nenávidět tě?
Samozřejmě, že ne.
To je jen hloupá písnička.
Mohl říct: „Miluji tě,“ ale na to bylo příliš brzy.
„Tvoje tlusté kotníky jsou právě tím důvodem, proč mě přitahuješ,“ zkusil to místo toho.
V tomhle jsem perverzní.
Vyznělo to špatně.
Myslel to tak, že je to vtipné.
Mínění být vtipný ho často přivádělo do úzkých, protože stejně jako jeho otec postrádal uklidňující šarm nutný k mírnění krutosti, která číhala ve vtipech.
Možná měl jeho otec v úmyslu být krutý.
Možná to udělal on, Kevern.
Navzdory jeho laskavým očím.
Ailinn Solomonsová zrudla, vstala z lehátka, převrhla konzolu a rozlila víno, které pili.
Víno z bezového květu, takže pití nebylo jeho omluvou.
Zdálo se, že se v rozčilení chvěje jako listy palmy v bouři.
„A tvoje tlustá hlava je právě ten důvod, proč mě perverzně přitahuješ,“ řekla...
Až na to, že nejsem.
Bylo mu jí líto, jak kvůli zbytečné nevlídnosti jeho slov, tak kvůli strachu, který se jí objevil v očích v okamžiku, kdy se mu postavila.
Myslela si, že ji uhodí?
Nemluvila s ním o životě na chladném severním souostroví, kde vyrostla, ale nepochyboval, že je to v podstatě podobné jako tady.
Na oba se zřítil stejně obrovský a ledový oceán.
Stejní popletení muži, ještě hubenější a mrzutější po tom, co se stalo, než byli jejich pašeráčtí a ničitelští předci, se zlostně potulovali od hospody k hospodě a byli připraveni vztáhnout ruku na každou ženu, která se odvážila odmítnout nebo si s nimi pohrát.
Hustá hlava?
Ukázali by jí tlustou pěst, kdyby si nedala pozor!
Snog její první – snog se stal nejčastějším projevem erotického dráždění mezi muži a ženami; protipól k nevýrazným baladám lásky, které konzole vypumpovala – nejdřív ji polibte a až později ji spoutejte.
Podle Keverna to byla zbytečná rafinovanost, protože snob byl sám o sobě projevem gangsterství.
Ailinn Solomonsová mu svým tělem dala znamení, aby odešel.
Zvedl se z lehátka jako starý muž.
Sama se cítila jako olověná, ale tíha jeho žalu ji překvapila.
Tohle nebyl konec světa.
Sotva se znali.
Dívala se, jak odchází – stejně jako ho u okna v patře sledoval její společník – muž ztěžklý tím, co si způsobil.
Adam opouští zahradu, pomyslela si.
Cítila bodnutí za něj i za muže obecně, bez ohledu na to, že někteří k ní zvedli ruce.
Muž se od ní odvrátil, záda ohnutá, zahanbený, poražený, všechen boj v něm vyprchal – proč se jí ten pohled zdál tak dobře známý, když si do dneška nemohla vzpomenout na jediný případ, že by ho viděla?
Ailinn Solomonsová byla opět sama a dívala se na své nohy.
Zhruba dvacet let před výše uvedenými událostmi připravila Esme Nussbaumová, inteligentní a nadšená dvaatřicetiletá výzkumnice, zaměstnaná Ofnowem, nestatutárním pozorovatelem Veřejné nálady, krátkou studii o pokračování nízkoúrovňového a středního násilí právě v těch oblastech země, kde se vzhledem k vynaloženým penězům a energii na jeho vykořenění dalo nejvíce očekávat jeho omezení, ne-li zastavení.
„Mnoho se udělalo a mnoho se dělá i nadále,“ napsala, „aby se utišila domorodá agresivita lidí, kteří vedli tisíce válek a většinu z nich vyhráli, zejména v těch pokroucených knarlech a úzkých štěrbinách země, kde se sice věže kostelů tyčí nad živými ploty, ale sladší dech lidské laskavosti byl historicky málokdy cítit.
Některé vlastnosti se však ukazují jako ineradibilní.
Čím vyšší věž, jak by se mohlo zdát, tím nižší vášně vyvolává.
Obyvatelstvo pláče nad sentimentálními baladami, cpe se historkami o překonávání nepřízně osudu a hlásá, že horlivě věří ve ctnosti manželství a rodinného života, ale nejen že si stará surovost zachovává prkennou moc stejně na venkovských společenstvích jako na našich městských aglomeracích, důkazy naznačují vznik nové a kruté hádavosti v domácnosti, na pracovišti, na našich silnicích a dokonce i na našich hřištích.
„Máte neblahé sklony k přepisování,“ řekl její nadřízený, když si přečetl celou zprávu.
Dovolím si doporučit, abyste četli méně románů.
Esme Nussbaum sklonila hlavu.
Musím se také zeptat: jste ateista?
„Domnívám se, že nejsem povinna to říci,“ odpověděla Esme Nussbaumová.
Ty jsi lesba?
Esme znovu protestovala proti svému právu na soukromí a mlčení.
Feministka?
Znovu ticho.
„Neptám se,“ řekl nakonec Luther Rabinowitz, „protože mám námitku proti ateismu, lesbismu nebo feminismu.
Tohle je pracoviště bez předsudků.
Jsme služebníky společnosti bez předsudků.
Ale určité druhy přecitlivělosti, i když jsou samy o sobě zcela přijatelné a chvályhodné, mohou někdy zkreslovat zjištění, jaká jste mi předložil.
Očividně jste sám proti církvi zaujatý; a ty věci, které nazýváte „zlomyslnými“ a „surovými“, by si ostatní mohli hned vyložit jako projevy přirozené bojovnosti a vitality.
Pořád omílat něco o tom, co se stalo, jestli se to stalo, jestli se to stalo, jestli se to stalo, včera, znamená vysát zemi z její základní životní síly.
Esme Nussbaumová se rozhlížela, zatímco Rabinowitz mluvil.
Za jeho hlavou plameňákovsky růžový LED svitek opakoval radu, kterou Ofnow uděloval zemi poslední čtvrt století nebo i déle.
Usmívejte se na svého souseda, opatrujte svého manžela, poslouchejte balady, choďte na muzikály, používejte telefon, konverzujte, vysvětlujte, poslouchejte, souhlaste, omluvte se.
Mluvit je lepší než mlčet, zpívané slovo je lepší než psané, ale nic není lepší než láska.
„Plně chápu, o co vám jde,“ odpověděla Esme Nussbaumová tichým hlasem, jakmile si byla jistá, že její nadřízený domluvil, „a neříkám nic víc, než že nejsme uzdraveni tak účinně, jak si namlouváme.
Mám obavu, že nebudeme-li předem varováni, zjistíme, že v první řadě opakujeme chyby, které vedly k tomu, CO SE STALO, KDYŽ TO STALO.
Jenomže tentokrát to nebude na ostatních, kdo si vylije zlost a nedůvěru.
Luther Rabinowitz vytvořil pyramidu ze svých prstů.
To mělo naznačovat nekonečnou trpělivost.
„Zacházíte příliš daleko,“ řekl, „když popisujete jako „chyby“ činy, které naši prarodiče mohli nebo nemuseli udělat.
Také zacházíte příliš daleko, když mluvíte o tom, že si vylévají svůj „hněv“ a „nedůvěru“ na „druhých“.
Nemělo by být nutné někomu ve vašem postavení připomínat, že při chápání minulosti, stejně jako při ochraně přítomnosti, nemluvíme o „nás“ a „nich“.
Nebylo žádné „my“ a nebylo žádné „ostatní“.
Byla to doba nepořádku, to je vše, co o ní víme.
„V čemž, budeme-li k sobě upřímní,“ odvážila se vložit do hovoru Esme, „nemůže žádná část společnosti tvrdit, že se toho zhostila dobře.
Já nikoho neobviňuji.
Ať se to udělalo špatně, nebo dobře, co se udělalo, to se udělalo.
Tehdy bylo.
Víc není třeba dodávat – na tom se shodneme.
A stejně jako není třeba svalovat vinu na někoho, tak není třeba činit nápravu, kdyby byla náprava přiměřená a bylo by možné ji nějak zjednat.
Ale k čemu je minulost, když se z ní nepoučit -
Minulost existuje proto, abychom na ni zapomněli.
Pokud k tomu mohu přidat jedno slovo -
Luther Rabinowitz zbořil svou pyramidu.
„Zvážím vaši zprávu,“ odbyl ji.
Druhý den, když se jako obvykle objevila v práci, ji srazil motocyklista, který vjel na chodník způsobem, který kolemjdoucí popsali jako „zuřivý vztek“.
Náhody se stávají.
Armáda v Lesothu prý převrat neplánuje; premiér zůstává v JAR
Lesothští vojenští představitelé popřeli, že by provedli převrat s cílem svrhnout vládu, a prohlásili, že jednali proti policii podezřelé ze snahy vyzbrojit politické fanatiky.
Premiér Thomas Thabane uprchl ze země s tím, že tamní armáda obklíčila jeho oficiální dům a obsadila vládní budovy v hlavním městě Maseru.
Premiér vzal svou rodinu do sousední Jihoafrické republiky poté, co prohlásil, že obdržel hrozbu atentátu.
Mluvčí armády major Ntlele Ntoi řekl, že ve skutečnosti nedošlo k převratu, ale že armáda reagovala na hrozbu ze strany „politických fanatiků“, které se policie pokoušela vyzbrojit.
„Dnes ráno se stalo to, že velení Lesothských obranných sil konalo poté, co obdrželo několik zpráv od zpravodajských služeb, že mezi policejními službami jsou některé složky, které mají skutečně v plánu vyzbrojit některé politické, stranické fanatiky politické mládeže, kteří byli na pokraji zkázy,“ řekl Hlasu Ameriky.
Mluvčí jihoafrické vlády Clayson Monyela řekl, že akce armády měla dojem, že došlo ke svržení.
„Ačkoli nikdo netvrdil, že převzal vládu za použití síly, podle všeho dosavadní činnost obranných sil Lesotha nese znaky státního převratu,“ řekl.
Lesothští vojenští představitelé uvedli, že vojáci se vrátili do kasáren v neděli a v hlavním městě zavládl klid.
Mezitím vicepremiér Mothetjoa Metsing kontroluje vládu v Thabaneově nepřítomnosti.
Thabane řekl, že se domnívá, že je terčem útoku kvůli svému pokusu bojovat proti korupci v zemi.
Napětí v Lesothu panuje od června, kdy Thabane přerušil zasedání parlamentu kvůli sporům ve vládě národní jednoty.
Prohlásil, že svým jednáním vládu nepodkopal, přestože tvrdí opak.
Výroba v eurozóně je na 13měsíčním minimu
Růst zpracovatelského průmyslu v eurozóně v srpnu podle pozorně sledovaného průzkumu zpomalil na třináctiměsíční minimum.
Konečný index nákupních manažerů zpracovatelského průmyslu eurozóny (PMI) společnosti Markit se v srpnu snížil na 50,7 oproti 51,8 v červenci.
Hodnota nad 50 znamená expanzi.
Nové zakázky ubývaly a továrny trpěly rostoucím napětím mezi EU a Ruskem kvůli Ukrajině.
Údaje vyplývají ze čtvrtečního zasedání Evropské centrální banky (ECB).
Trhy budou od banky očekávat jasný plán, jak se vypořádat se zablokovaným oživením eurozóny a také s hrozbou deflace s inflací dosahující pouhých 0,3%.
Spekuluje se, že šéf ECB Mario Draghi by mohl ještě tento týden nabídnout další náznaky, že uvažuje o programu kvantitativního uvolňování pro eurozónu, podobném těm, které během finanční krize přijaly Velká Británie a USA.
„Ačkoli je určitý růst lepší než žádný, je stále viditelnější brzdný účinek rostoucích ekonomických a geopolitických nejistot na výrobce,“ uvedl Rob Dobson, hlavní ekonom společnosti Markit.
Tovární PMI pro Německo, které je největším obchodním partnerem Ruska v EU, kleslo na jedenáctiměsíční minimum 51,4.
Ve druhé největší ekonomice bloku, Francii, se PMI mezitím snížil na 46,9.
Skutečným problémem zůstává Francie, stejně jako sestup Itálie od solidní expanze ke stagnaci.
Známky toho, že v klíčovém průmyslovém motoru Německa a také ve Španělsku a Nizozemsku impuls růstu opadl, také nejsou příliš uklidňující,“ řekl pan Dobson.
Zpomalení průmyslu pravděpodobně přilije další olej do ohně analytikům, kteří očekávají zavedení dodatečných měnových nebo fiskálních stimulů.
Pozitivní zprávu přinesla Irská republika, která zaznamenala růst PMI na 57,3, což je nejvyšší úroveň od konce roku 1999.
Howard Archer, hlavní ekonom IHS Global Insight, uvedl: „To nejlepší, co lze říci o srpnovém průzkumu nákupních manažerů ve zpracovatelském průmyslu eurozóny, je, že naznačuje, že tento sektor stále roste.“
Dodal: „Výrobci v eurozóně mají v současnosti zjevně velmi těžký život, protože současné zvýšené geopolitické napětí – zejména v souvislosti s Ruskem/Ukrajinou – vnáší do stále náročných podmínek v mnoha zemích nejistotu.
Tato zvýšená nejistota jednoznačně zasáhla podnikání – zejména pak důvěru spotřebitelů – a pravděpodobně způsobuje zpoždění nebo dokonce zrušení některých objednávek, zejména objednávek velkých cen.
Prohlásil, že to vypadá „stále pravděpodobněji“, že ECB nakonec bude muset podniknout nějakou formu QE, „i když předpokládáme, že bude omezená“.
Desetiletí pekla přeživších z Beslanu: Deset let od děsivého obležení školy, jak děti, které v ní uvízly, stále trpí
Před deseti lety zajali čečenští ozbrojenci ve škole v jihoruském Beslanu přes tisíc lidí jako rukojmí
Více než 330 lidí, z toho více než polovina dětí, bylo zabito během třídenního utrpení, které šokovalo svět
Vrátili jsme se do Beslanu, abychom našli pár obětí, které šidily smrt při zvěrstvech ve třídě
Přesně deset let po otřesném obklíčení beslanské školy, při němž zahynulo 334 lidí včetně 186 dětí, varovali hrdinští přeživší v noci na dnešek před novou apokalypsou na Ukrajině.
Když fanatičtí islámští teroristé 1. září 2004, na začátku nového volebního období, unášeli a zabíjeli děti a rodiče, vypadalo to jako nadílka všeho zla.
Tragédie se spojila na východ a západ v odporu, který se kupodivu vzápětí změnil v čin a naději na budoucnost v té nejhroznější bídě.
Po deseti letech jsme se vrátili do Beslanu v jižním Rusku, abychom našli některé z obětí, které šidily smrt při ukrutnostech ve třídě.
Objevili jsme úžasné mladé lidi, kteří se vzepřeli nepřízni osudu, i když vzpomínka na toto teroristické peklo s nimi bude žít navždy.
Jejich největší naděje?
Že válka, která nyní Ukrajinu poznamenává – v níž umírají děti jako ony – nyní ustane.
Dívka vyobrazená, jak se snaží vyšplhat zpátky do rozbombardované školní tělocvičny
Vyfotil ji špičkový ruský fotograf Dmitrij Běljakov jen ve spodním prádle, když se pokoušela vlézt zpět do rozbombardované školní tělocvičny poté, co vybuchla mina.
Zmatená Aida zoufale hledala svou matku, nyní čtyřicetiletou Larissu.
Oba byli považováni za mrtvé, ale ve skutečnosti přežili.
„Jedna žena mi řekla, abych utíkala jako o život, ale nemohla jsem,“ řekla tehdy Aida.
Měl jsem nohy od krve.
Vstal jsem a vlezl zpátky, abych se podíval po mamince.
Voják ji odtáhl do bezpečí.
Po sérii operací si myslela, že se úplně uzdravila, ale včera řekla: „Před třemi měsíci se bolest vrátila.
Obávám se, že budu potřebovat další operaci.
Nějaké střepiny mám pořád v koleni.
Jejím cílem je nyní stát se zubařkou, pomáhat lidem tak, jak jí dosud pomáhali zdravotníci.
„Tahle tragédie změnila můj život, ale určitě ho nezlomila,“ prohlásila vzdorovitě.
„Stalo se mi to a tento fakt nezměníš.
Jednou za rok si vždycky zajdu do posilovny připomenout ty, kteří tam zůstali.
S přáteli se o tom snažíme nemluvit v jiné dny.
Bolest je příliš velká.
Byl tam zabit můj nejlepší kamarád a můj nastávající spolužák Dzera Gapoeva.
Hráli jsme si spolu, když jsme byli malí a snili jsme o tom, že spolu půjdeme do školy.
„Nechci se vdávat, dokud nedokončím studia a nezačnu kariéru.
Na rodinu budu myslet později.
Říká, že obléhání jí zůstalo, i když vzpomínky se každým rokem trochu vytrácejí.
Těší mě, že mnoho lidí na světě stále vzpomíná na naše potíže a my jsme tak vděční za pomoc, které se nám dostalo od lidí v Británii a všude.
Když vidím na internetu fotografii, jak lezu do okna školy, říkám si, že mnoho lidí ji uvidí poprvé, pochopí naši katastrofu a zabrání tomu, aby se to dělo dál.
Chlapec, který prchal krupobitím kulek a věřil, že jeho matka je mrtvá
Byl první den ve škole (Rusové začínají chodit do školy v 7 letech) a přežil třídenní obléhání, když objímal svou maminku Tamaru.
Pak v sedm řekl: „Maminka mi řekla, abych si lehl, kdyby došlo k výbuchu, a držel ji za ruku.“
Po jednom výbuchu si myslel, že umírá.
Řekla mu: 'Utíkej'.
V obavě, že je mrtvá, se dal na útěk a cestou uviděl plačící batole, popadl dítě za ruku a utekl krupobitím kulek.
Jeho táta Vladimír, který venku sebral syna, řekl: „Damir mi řekl, že mu zemřela matka.
Řekl: 'Nemohl jsem ji zachránit'."
Ve skutečnosti se Tamara dostala na svobodu a byla v nemocnici se zraněním nohy, na oplátku věřila, že její syn zahynul.
Po jejich opětovném setkání řekla: „Plakala jsem radostí.
Nemohl jsem tomu uvěřit.
Vběhl dovnitř a objal mě.
Damir byl později letecky přepraven do Londýna (dnes již zaniklými novinami News of the World), aby byl tehdejším premiérem Tonym Blairem a manželkou Cherie korunován jako Barnardův dětský šampion.
„Tahle hrůza se ti vrací každý den, ale přál bych si, abych si ji mohl přestat vybavovat,“ řekl včera.
Přesto mohu říci, že v mé mysli se vytrácí.
Pamatuju si, že hned potom jsem zahodil všechny svoje hračky.
Ale teď už můžu hrát počítačové hry se střílením a není to pro mě problém.
'Nebojím se vrátit do tělocvičny, ale nemyslím na sebe.
Pamatuju si ty děti, se kterými jsem si hrával na dvoře a které se nikdy nedostaly ven.
Nikdy neříkáme, že byli zabiti nebo mrtvi.
Říkáme, že zůstali v tělocvičně.
Pamatuji si tak dobře na svůj výlet do Londýna, zvlášť na obchod s hračkami, kde jsem si směla vybrat, co jsem chtěla, a na jízdu v otevřeném horním autě.
Teď se ale bojí o místa, jako je Ukrajina, kde války způsobují takovou bídu, jakou on a jeho přátelé trpěli.
Tahle hrůza se ti vrací každý den, ale přál bych si, abych si ji mohl přestat připomínat
„Je mi moc líto všech, kteří trpí těmito hrůzami,“ řekl Damir, který minulý týden vykonával dobrovolnou práci v klášteře.
Moc chci pomoct.
Chci jednou sloužit u policie a doufám, že mě příští rok přihlásí na výcvikovou akademii.
Jeho matka Tamara, 48, řekla: „37 dětí bylo zabito v našem sousedství, dovedete si to představit?
Pamatuji si hrozné ticho hned po obléhání, prostě nebyly děti, které by křičely a pobíhaly kolem, a to ticho trvalo mnoho měsíců.
Živě vzpomíná na cestu s Damirem do Londýna.
Lidé v Londýně plakali, když jsem jim vyprávěl náš příběh.
Tehdy jsem si uvědomil, jak lidé na druhém konci světa mohou chápat naše pocity, mohou jim projevit podporu.
Byla vděčná 'Cherie Blair a její nadaci za toto ocenění a možnost jet na podzim 2004 do Londýna.
Přála bych si zavolat Cherie a říct jí, že už je to 10 let, ale pořád si pamatuju, jak jsem ji a jejího manžela potkala v Londýně a jak to pomohlo Damirovi a mně.
Pamatuji si, že když si Damir chtěl dát borščí polévku, obvolali všechny místní ruské restaurace.
Pamatuji si, jak si hrál s číšníky v restauraci, Damir po nich střílel z vodní pistole a oni utekli a hráli si s ním.
A to nás od té hrůzy dělil pouhý měsíc.
Udivilo mě, že britský lid je tak připraven sdílet naši bolest a podpořit nás.
Řekla: „Pořád si myslím, že se tento svět za těch 10 let nezlepšil.
Nyní na Ukrajině válka pokračuje, lidé umírají každý den a já věřím, že mnoho dětí bylo zabito a bude zabito.
Jsou to stejné děti, jako ty naše.
Myslím, že pro mnoho lidí je válka zprávou, kterou poslouchají, když se nudí nebo jsou zaneprázdněni něčím jiným.
Jen vím, co ti lidé cítí, jaká je to hrůza.
A nemůžu to přestat cítit.
Nic se nezměnilo, lidé se stále chtějí zabíjet a je to tak smutné.
Damir vyrostl a stal se z něj velmi jemný a klidný chlapec, není vůbec agresivní ani rozzlobený.
Nevyhledává například pomstu, nezaobírá se touto minulou hrůzou.
Vím, že na to nerad vzpomíná, ale se šesti spolužáky si je velmi blízký a čas od času zajdou do tělocvičny a tam zapálí svíčky.
Když byl menší, trpěl tím – vzpomínám si, že si lehával na pohovku s obličejem odvráceným od nás, a to celé hodiny.
Nespal, oči měl otevřené.
Taky si pamatuju, jak zahodil všechny zbraně a další hračky armádního typu.Damirovi je teď 17, je vyšší než já, hezky vypadá, je chytrý a zdravý.
Nemůžu uvěřit, že jsem si byla několik hodin tak jistá, že je mrtvý a že už ho nikdy neuvidím.
Když se mi po výbuchu podařilo vzpamatovat a postavit se na nohy rozhlédl jsem se, viděl jsem peklo kolem sebe, když všude ležely kusy těl.
Byla jsem si naprosto jistá, že můj chlapeček by v tomhle pekle nepřežil.
„Vzpomínám si, že jsem na něj křičel 'Damire, utíkej, utíkej', ale znovu jsem si byl tak jistý, že mě neslyšel.
Ale on to slyšel a utekl.
Takže život u nás jde dál, na rozdíl od mnoha jiných.
Georgy Ilyin, 17 let
Chlapec, jehož šokující obraz po obléhání definoval hrůzu Beslanu
Komfort: přeživší z Beslanu Georgy Ilyin se svou maminkou Fatimou po obléhání v roce 2004, zatímco vpravo je Georgy dnes
Zakrvácený obličej měl vyleptaný strachem, když utíkal o život, když čečenští teroristé postříleli jeho spolužáky.
Jeho snímek byl jedním z nejotřesnějších symbolů barbarství v Beslanu.
Jeho matka Fatima, 54, starší GP, ho vysadila na první den ve škole, než spěchala odvézt svého staršího syna Vladimíra na univerzitu.
„Odešla jsem dvě minuty předtím, než se na dvůr vřítili teroristé, takže můj chlapeček tam zůstal sám tři dny hrůzy,“ vzpomínala.
Ne úplně sami, měli jsme tam rodinu příbuzných, ale všichni byli zabiti.
Jen můj Georgy dokázal přežít.
Čím blíže je toto datum, tím těžší je o tom přemýšlet a mluvit.
Neexistuje jediný den, kdy bychom si na tuto tragédii nevzpomněli.
Nemáme pocit, že to bylo dávno, myslím, že se to stalo včera, některé výjevy z těch dob se mi vybavují neustále.
Nikdo nikdy nezapomene, to vám slibuji.
Strašení: Obraz Georgyho (vlevo) byl jedním z nejotřesnějších z celého útoku a byl zvěčněn v soše (vpravo)
Pamatuji si, že Georgy tolik chtěl jít v ten den do školy, že prý chtěl obejmout svého učitele.
Že je naživu, jsem poznala, až když jsem ho viděla v televizi.
A teď je tu dokonce socha plačícího Georgyho v San Marinu.
Georgy se na tento obrázek nerad dívá a je schovaný v knihovničce u nás doma.
Chápu, ale také si myslím, že díky tomuto obrázku lidé z celého světa cítí naši bolest.
Georgy teď říká: „Je důležité, aby se to už nikdy neopakovalo.
„Pochybuji, že se někdy dozvíme pravdu.
Lidé stále vyšetřují takové tragédie a nikdy se nedozví pravdu.
Nyní vyšetřují havárii boeingu na Ukrajině.
Dozvíme se někdy, co to způsobilo?
Tento svět spěje k něčemu velmi špatnému.
„Nedokážu pochopit, jak se to stane, protože když se zeptáte lidí, nikdo nechce válku, tak jak se to stane?
Deset let není nic proti takové bolesti.
Potřebujeme uplynout desítky let, abychom na to mohli trochu zapomenout.
Ovlivnilo to moje zdraví a stále to cítím.
Asi tři nebo čtyři roky jsem měl kvůli obléhání noční můry, ale pak se to zlepšilo.
Vrátil jsem se do školy později v roce 2004, každý den jsem měl velký strach.
Myslel jsem na své kamarády a spolužáky, kteří byli zabiti.
Proto s blížícím se 1. zářím stále chodím do posilovny.
Chci vzdát hold svým starým přátelům z dětství.
Je pro mě těžké jít dovnitř do tělocvičny, ale musím to udělat.
Necítím se být obětí, tento příběh je nyní součástí mé minulosti.
Nezapomenu na to, ale nelituji se.
Můj život jde dál.
Letos jsem školu dokončil a nastoupil na lékařskou univerzitu ve Vladikavkazu.
Naučím se být kardiochirurgem.
Moje první volba byla jít do armády.
Chtěl jsem být vojákem, ale zdraví mi to nedovolilo.
Chtěl jsem bojovat za svou zemi, ale to se nestane.
Georgy Farniyev, 20 let
Chlapec, který přežil, přestože byl uvězněn u nohou vražedného teroristy
Zázrak: Georgy Farniyev byl během obléhání uvězněn u paty vražedného teroristy, ale přesto dokázal přežít
Když probíhalo obléhání, byl vyobrazen uvězněný uvnitř tělocvičny, jak sedí vedle bomby u nohou vraždícího teroristy.
Je opravdu zázrak, že nebyl zabit.
„Máme pocit, jako by to bylo právě včera,“ řekl Georgy, který se chtěl v FSB vyučit zpravodajcem, ale kvůli poškození zdraví při obléhání nemohl.
Je to stále se mnou, není to něco, co bych tu zanechal.
Jsem už starší a lidé říkávají, že děti se snadno vyrovnají se špatnými zkušenostmi – musím říci, že to není pravda.
„V roce 2006 jsem pracoval s psychology a potom jsem se cítil o něco lépe, ale nemohu na to zapomenout.
A já bych rád zapomněl.
Rok 2005 – rok poté – byl prvním a zároveň posledním, kdy jsem opět vešel do tělocvičny.
Ztratil jsem vědomí.
Už bych tam nikdy nešel a prosím, nechtějte po mně, abych ukazoval, kde jsem seděl na tom známém obrázku.
Trosečník: Georgy Farniev na snímku z dnešního dne, s fotografií, na které je v nemocnici po obléhání, na svém notebooku
Moje bolest je obrovská a nesu si ji s sebou každý den.
Moji přátelé vědí, že nerada na to myslím nebo o tom diskutuji a nikdy se mě na školu neptali.
Co se týče fyzické kondice, jsem na tom dobře.
Měl bych si dávat pozor na koleno, které jsem měl poraněné, ale teď už chodím dobře.
Zdravotní stav mě přesto nepustil a studoval jsem na akademii tajné služby FSB v Petrohradě, jak jsem chtěl.
Poslal jsem své dokumenty, včetně lékařských, a oni odpověděli, že to není možné.
Mou druhou vášní byla zvířata, tak jsem šel do veterinárního ústavu.
Absolvoval jsem tam dva roky.
Učí se zacházet se všemi zvířaty 'od koček po krávy'.
Řekl: „Vím, že bych nikdy neřekl svým dětem o svých zkušenostech.
To není něco, o čem by děti měly vědět, a samozřejmě to není něco, co by měly zažít.
Jeho matka Marina, 42, řekla: „Tato bolest mě nikdy neopouští.
Mám to v duši, horší je, když se blíží výročí.
Půjdu a zúčastním se obřadů, které se konají na jeho počest.
Vím, že Georgy nepojede.
Musí to být pro něj ještě silnější, protože on tam byl a já ne.
Čekala jsem na něj doma, nemohla jsem mu pomoct.
Jsem tak vděčná Bohu, že mi byl vrácen.Tady v Beslanu je otisk na každém.
Zůstane to s námi.
Georgy je už dospělý, ale ta hrůza ho stále provází.
Je těžké se s tím smířit, když se vám stane něco tak strašně nespravedlivého.
Je to kluk, má rád sport, ale nemůže se ho zúčastnit kvůli svému kolenu.
Prodělal několik operací, chodí, ale nemůže cvičit.
Řekl bych, že tuto hrůzu na 50% překonal, ale člověk ji nikdy nemůže zcela překonat a zapomenout.
Tento hrozný zážitek v nás zůstane.
Při obléhání bylo zabito mnoho přátel a sousedů a to jen zvyšuje mou bolest.
Ztratil jsem mnoho lidí, které jsem dobře znal a byli pro mě drazí.
Můj syn je se mnou a tohle je ten největší dar, který pro mě Bůh mohl udělat, ale mě bolí srdce z těch zabitých.
Znám rodiny, kde se narodily nové děti, ale také vdovy, které se už nikdy nevdaly.
Je těžké přijmout, že život jde dál, i když si to nepřejete.
Nikdy nezapomenu, jak mi srdce vyskočilo z hrudi ve chvíli, kdy jsem ho viděla v nemocnici.
Nyní se dívám na to, co se děje ve světě – války v různých regionech.
Za co ti lidé bojují?
Proč se navzájem zabíjejí?
Válka je teď naší zemi velmi blízko a já tomu nemohu uvěřit.
V minulosti jsme bývali jedna spřátelená země, jak se stalo, že teď bojujeme?
Lidé a děti trpí, jsem si jist, že mnoho dětí již bylo na Ukrajině zabito a mnoho jich bude zabito.
Kdybychom tak mohli sebrat všechny rebely a zahodit je – co nejdál.
Aljona Ckajevová, 10 let
Dítě, které do bezpečí dojemně odneslo komando speciálních sil
Zachráněná: Aljonu Cukaevovou odnáší do bezpečí komando ruských speciálních sil (vlevo).
Dnes je jí deset (vpravo) a vůbec si na to zvěrstvo nepamatuje
Svět zalapal po dechu v roce 2004, když malou Aljonu vynesli z obklíčení Beslanu v náručí ruského policisty.
Teroristé ji pustili, ale krutě drželi její třicetiletou matku, o deset let starší sestru Kristinu a bratra Makhara ve školní tělocvičně.
Tehdy tříletý Makhar uprchl, ale Aljonina matka a sestra při vražedném krveprolití zemřely.
Její otec Ruslan se mezitím znovu oženil a s novou ženou Svetlanou má holčičku, kterou pojmenoval Kristina po dceři, o kterou přišel.
Dnes desetiletá Aljona si obléhání nepamatuje a vykvetla v bystrou a šťastnou dívku, říkají sousedé.
„Je to teď velká šťastná rodina a Aljona i Makhar jsou skvělé děti,“ řekl blízký přítel.
Ruslan je fantastický táta a chce je dostat pryč od všech vzpomínek, když se připomíná desáté výročí.
Jistě chápete proč.
Muž obviněný ze sražení dívky na přechodu pro pelikány Fife
Před soudem má stanout osmasedmdesátiletý muž obžalovaný z toho, že na přechodu pro pelikány v Fife přejel tříletou holčičku.
Gordon Stewart údajně dívku srazil na přechodu v Pittenweenu v East Neuku.
Žalobci uvedli, že pan Stewart řídil své Audi Q3 bez náležité péče a pozornosti a srazil dívku k zemi.
Osmasedmdesátiletý Stewart z Anstrutheru u soudu v Dundee obvinění popřel.
Šerif Charles Macnair QC stanovil datum procesu na leden.
4 tipy pro lepší fotografie a video pod vodou
Pokud vás zajímá natáčení fotografií nebo videa pod vodou, máte na výběr různé vybavení.
Nejlevnější variantou je vodotěsný point-and-shoot, jako je Nikon Coolpix AW120 nebo akční kamera, jako je GoPro Hero3+ Silver Edition, které oba vyjdou na cca 300 dolarů.
Natočil jsem tyhle fotky na rodinné oslavě pomocí několika kamer, všechny v ceně pod 350 dolarů.
Nezáleží na tom, jakou výbavu používáte, pro dosažení nejlepších výsledků platí několik pravidel.
Zkontrolujte si výstroj.
I když máte vodotěsný fotoaparát, ujistěte se, že baterie fotoaparátu a další přihrádky jsou pevně zavřené.
Také nastavte fotoaparát tak, aby odpovídal typu fotografií nebo videa, které budete natáčet.
Některé kamery a kamkordéry mají scénické nebo snímací režimy, které budou optimalizovat expozici pro šeré podmořské nastavení.
A než do toho skočíte, vězte, jak hluboko může vaše vybavení zajít.
Některé kamery jsou ohodnoceny na pouhých 5 stop, jiné na 50 nebo 60 stop.
Podívejte se na našeho průvodce nákupem a hodnocení digitálních fotoaparátů pro konvenční i vodotěsné modely.
Udělejte více záběrů – protože mnoho z nich nebude fungovat.
Foťáky point and shoot mají LCD, které vám pomohou při skládání fotografií, zatímco akční kamery většinou ne.
I když máte LCD, pod vodou ho uvidíte jen těžko a skládání záběru bude proces, kdy se trefíte nebo netrefíte.
Takže střílet násobky.
Pokud má váš fotoaparát režim bracket, který snímá dávku záběrů při mírně odlišných nastaveních expozice, využijte toho.
Držte se u hladiny.
Čím hlouběji se ponoříte pod vodu, tím dramaticky ubývá světla.
Pokud je to možné, držte se při focení v bazénu, jezeře nebo oceánu blízko hladiny.
To vám také umožní zachytit na fotografiích více barev; čím hlouběji půjdete, tím méně barev uvidíte.
Přibližte se k poddaným.
To je skvělá rada pro natáčení na suchu, ale ještě důležitější je to pod vodou, protože jsou tam slabé světelné podmínky.
Zvláště důležité je to v případě, že fotografujete s akční kamerou: Tato zařízení mají často pevný, širokoúhlý objektiv, což znamená, že se musíte dostat blíže ke svým objektům, pokud chcete, aby zaplnily rámeček snímku.
Andrew Lawson byl ten typ člověka, jehož síla osobnosti dokázala zamíchat kartami i v tak gargantuovské organizaci, jako je NHS.
Jako konzultant anesteziologie zasvětil svou kariéru tomu, aby nemocné ušetřil jak muk nemoci, tak muk léčby.
Mezi těmi, kdo ho vyhledali, vzpomíná jeho žena, byl důstojník MI6, který musel žít s ochromujícími následky mučení.
Lawson pochopil, že zatímco lékaři jsou uchváceni diagnózami a nemocemi, ti, kteří jsou léčeni, se v drtivé většině zabývají něčím úplně jiným: bolestí.
Jednoho dne v roce 2007 to však byl on, kdo začal trpět.
„Necítil jsem se ve své kůži,“ napsal v květnu téhož roku.
Měl jsem potíže s nabíjením sebe sama.
Potýkal se s příznaky podobnými chřipce a zjistil, že netrpělivě spílá své ženě Juliet.
„Chci, aby se všechno stalo dřív než později,“ poznamenal.
Když Juliet odjela na týden služebně pryč, zjistil Lawson, že je nezvykle a nepochopitelně rozrušený.
Něco se dělo.
Sehnal kolegu, aby mu udělal rentgen hrudníku.
Ještě před dvěma týdny byl lyžovat ve francouzských Alpách.
Přišly výsledky rentgenu.
Měl mezoteliom, nevyléčitelnou rakovinu, která postihuje pohrudnici neboli sliznici plic.
U většiny nádorů je těžké zjistit přesnou příčinu.
I když někteří kuřáci onemocní například rakovinou plic, ne všichni nemocní s rakovinou plic kouřili.
Ale mezoteliom je jiný.
Téměř ve všech případech je příčinou vystavení azbestu – vláknitému stavebnímu materiálu, kterému se kdysi přezdívalo „zázračný“, ale dnes se o něm ví, že je smrtelně nebezpečný.
Pro většinu z nás byl mezoteliom snadno ignorovatelnou nemocí.
Azbest je koneckonců produkt minulosti.
Nejnebezpečnější druh azbestu se v Británii nepoužívá od 60. let, kdy vstoupil v platnost dobrovolný zákaz průmyslu.
I v době, kdy se používal, s ním úzce spolupracovali jen lidé z konkrétních průmyslových odvětví – například dýmkaři, stavaři, tesaři a dělníci v loděnicích.
Průmyslový toxin z jiné doby, to se dnes sotva jeví jako důvod k obavám.
Taková samolibost však není na místě.
Ukázalo se, že Británie je dnes na vrcholu epidemie mezoteliomu.
Tady je víc úmrtí na mezoteliom než v kterékoliv jiné zemi na planetě.
Při ročním úhrnu asi 2500 lidí zemře na tuto nemoc více než dvojnásobek lidí, než kolik jich zemře při nehodách v motorových vozidlech.
Mezoteliom roční úmrtí od roku 1980 a předpokládaná budoucí úmrtí ve Velké Británii
Důvod, proč nyní pociťujeme jeho smrtící účinky, je ten, že ačkoliv je používání azbestu léta nelegální (všechny druhy azbestu byly nakonec zákonem zakázány v roce 1999), obvykle trvá desetiletí, než se mezoteliom rozvine.
A metla mezoteliomu se netýká jen veteránů z průmyslových staveb.
Azbest byl a v mnoha případech stále je zabudován v domovech, ve kterých žijeme, v kancelářích, ve kterých pracujeme, ve školách, ve kterých se vzděláváme, a v obchodech, ve kterých nakupujeme.
Výsledkem je, že mezoteliom nerespektuje třídu, bohatství, povolání ani věk.
Bašty privilegií, od chytrých londýnských obchodních domů po veřejné školy, se neukázaly jako útočiště.
Poslanecké sněmovny jsou plné azbestu.
Dokonce i nemocnice, které nás mají učinit lepšími, byly zásobárnami tohoto smrtícího karcinogenu.
Andrew Lawson nebyl starý.
Nebyl ani ležák s dýmkou.
Ve skutečnosti se snažil vymyslet, kde se mohl dostat do kontaktu s azbestem.
Pak na to ukázal prstem.
„Zdá se, že v tunelech v Guyově nemocnici, kde jsem strávil šest let výcvikem, mohlo být hodně azbestu,“ napsal.
Tunely používali všichni – studenti, zdravotní sestry, lékaři i nosiči.
Člověk si říká, kolik mých současníků onemocní stejnou chorobou?
Byla to otázka, na kterou bohužel dokázal částečně odpovědět.
„Ze čtyř lékařů, kteří se vzdělávali v Guyově nemocnici a u nichž se následně v posledních pěti letech rozvinul mezoteliom,“ poznamenal v dopise v roce 2010, „jsem jediný, kdo zůstal naživu.“
Kolik z nás onemocní touto nemocí?
Andrew Lawson byl diagnostikován s mezoteliomem, když mu bylo 48 let.
Když zemřel, letos 17. února, bylo mu 55 let.
Přežít tak dlouho je neobvyklé.
Padesát procent pacientů trpících mezoteliomem je mrtvých 8 měsíců po diagnóze.
To je vždy smrtelné.
Takže teď můžeme jen zopakovat Lawsonovu otázku: „Kolik z nás dostane stejnou nemoc?“
Podle předního britského odborníka na mezoteliom, profesora Juliana Peta, je naším nejlepším odhadem, že mezi lety 1970 a 2050, kdy se měla epidemie azbestu v Británii odehrát, zahyne asi 90 000 lidí.
Většina z nich v současné době vůbec netuší, že takto zemřou.
Azbestový důl v Québecu, Kanada Alamy
Letmý pohled na zprávy od soudů, kam se postižení často obracejí s žádostí o odškodnění, ukazuje, jak daleko se metla mezoteliomu rozšířila.
Letos v červnu například Marks & Spencer přiznal, že nedbale vystavil Janice Allenovou azbestu.
Pro řetězec pracovala devět let, od roku 1978 do roku 1987, dohlížela na sekce oblečení na dvou místech – jedním z nich byl vlajkový obchod na Oxford Street.
Paní Allenové bylo teprve 18, když začala pracovat v M&S.
Nyní má dvě děti ve věku kolem 20 let.
„Než se to stalo,“ říká, „nikdy jsem neslyšela o mezoteliomu, o azbestu jsem skoro nevěděla.
Ani ve snu by mě nenapadlo, že mě to ovlivní.
O azbestu toho ví málo lidí.
Ve skutečnosti azbest nepopisuje jednu látku, ale skupinu šesti minerálů.
Svůj název získají od slova „azbestiform“ – které popisuje vláknitou strukturu, která jim dodává pevnost a pružnost.
Z těchto šesti se tři běžně používají ve stavebnictví.
Chrysotil, obecně známý jako bílý azbest, se dnes v budovách vyskytuje zdaleka nejčastěji.
Používal se na střešní panely, podlahové tašky, izolace potrubí, těsnění kotlů, dokonce i brzdová obložení v autech.
Je méně smrtící než jiné formy azbestu, ale stále je považován za „velké zdravotní riziko“, které může zabíjet ze strany EU a WHO.
Nebezpečnější jsou však Hnědý azbest (amozit) a Modrý azbest (krocidolit).
Británie byla kdysi největším dovozcem hnědého azbestu na světě a odborníci naznačují, že „existují silné, ale nepřímé důkazy, že to byla hlavní příčina jedinečně vysoké míry výskytu mezoteliomu [ve Spojeném království]“.
Zaměstnanec Marks & Spencer byl vystaven azbestu ve svém vlajkovém obchodě v Oxford Street v londýnské Alamy
Janice Allenová se možná nepovažovala za typickou oběť mezoteliomu, ale práce Juliana Peta naznačuje, že její příběh není ani zdaleka neobvyklý.
Vypracoval studii o nemocných, která naznačuje, že „podstatná část mezoteliomů bez známé profesní nebo domácí expozice byla pravděpodobně způsobena expozicí azbestu v životním prostředí“.
Velká část této expozice je podle něj způsobena „běžným obsazením a zvětráváním“ našich budov.
Zdá se, že nikdo si nemůže být jistý, že jsou v bezpečí.
Zpráva Goddard Consulting, která se zabývala Westminsterským palácem, ukazuje, jak mohli být lidé, dokonce i v srdci vlády, odhaleni nepřipraveni.
V roce 2009 Goddard oznámil, že servisní šachty a potrubí za místnostmi parlamentního výboru jsou kontaminovány azbestem, jehož smrtící vlákna mohou být narušena něčím tak neškodným, jako jsou „silné proudy vzduchu“.
Poslanci jsou často obviňováni, že se starají o své vlastní zájmy, ale v tomto případě se zdá, že opak mohl být pravdou.
Zatímco Ředitelství služeb pro parlamentní práce trvalo na tom, že Westminsterský palác dostal „čistý účet za zdraví“, nyní se přijímá práce v hodnotě jedné miliardy liber, která trvá několik let, na generální opravu parlamentu, modernizaci elektriky a odstranění azbestu a na to, že po všeobecných volbách v roce 2015 mohou poslanci zasedat v nedalekém konferenčním centru QE2, a nikoli na zelených lavičkách ve Westminsteru.
Goddardova zpráva konstatuje, že „přítomnost azbestu nebyla řízena v souladu s různými předpisy“.
Není možné zjistit, zda toto špatné hospodaření nebude stát životy.
Všichni teď mohou jen čekat.
Jedním z lidí, kteří nikdy nedokázali přesně určit jeho vystavení azbestu, je Graham Abbott, lékař.
Padesátiletý Abbott má stejně jako Andrew Lawson podezření, že byl vystaven azbestu, když pracoval v nemocnicích.
„Pracoval jsem v nemocnici, kde se o pozitivním azbestu tvrdilo,“ říká, „ale v mém případě to nemohu dokázat.
Je tak těžké zapamatovat si všechna místa, kde člověk pracoval, a data.
Co si jasně pamatuje, je den na začátku prosince roku 2009, kdy ho přepadla něco, co mu připadalo jako horečka.
Bylo mu 45 a byl uprostřed večerní operace.
Najednou jsem se začala třást zimou.
Přišlo to velmi rychle.
Cítil jsem se hrozně.
Nemyslel jsem si, že budu moct jet až domů.
Jelikož byl Abbott lékař, věděl, že bolest vychází z pohrudnice, sliznice kolem plic.
Ale stejně jako Janice Allenová prostě neměl důvod podezřívat z mezoteliomu.
Nakonec strávil v práci měsíc volna.
Zmatení lékaři mu udělali rentgen hrudníku a zavedli mu pohrudniční katetry, aby odčerpali tekutinu z plic a poslali ji na vyšetření.
Přesto tento stav zůstal nediagnostikován.
Pomalu se jeho zdravotní stav zlepšoval a on se vrátil do práce.
Ale čas od času se stejné příznaky vrátily, často poté, co začal cvičit a těžce dýchal.
V roce 2011 dorazil jeden z Abbottových pacientů do ordinace jeho praktického lékaře s podobnými příznaky jako on a následně mu byl diagnostikován mezoteliom.
Ale ani tehdy si to Abbott nespojil se svým vlastním případem.
Vždyť jeho pacient byl o desítky let starší a pracoval přímo s azbestem.
Souvislost v tom případě byla jasná.
V září 2011 se Abbottův stav opět zhoršil a jeho konzultant vzal jeho CT snímky a rentgeny k odborné komisi.
V prosinci 2011, přesně dva roky poté, co se Abbott začal cítit špatně, byla do dutiny mezi podšívkou hrudníku a podšívkou plíce zavedena sonda vybavená kamerou.
Já jsem optimista.
Mám tendenci se jen tak ploužit,“ říká.
Moc jsem si s tím hlavu nelámal, abych byl upřímný.
Ale Rachel, moje žena, si dělala starosti.
Výsledek biopsie přišel v týdnu mezi Vánocemi a Novým rokem: „Bylo mi řečeno, že je to mezoteliom.“
Graham Abbott: diagnostikován s mezoteliomem
Najednou se Abbott vrhl na schůzky s macmillanskými zdravotními sestrami, z nichž jedna mu navrhla, aby se spojil s právníkem.
Tehdy si uvědomil rozsah epidemie.
„Ukázalo se, že azbest byl hojně používán zejména ve velkých veřejných budovách, ve kterých poměrně často azbest na potrubí pokulhával,“ říká.
Lidé, kteří byli vystaveni azbestu v těchto budovách, nyní přicházejí s touto nemocí.
Takže mezoteliom nyní postihuje mladší lidi, kteří nejsou v typických profesích.
Nejnebezpečnější azbestem zpožďované potrubí v nemocnicích bylo pod úrovní terénu, takže pacienti pravděpodobně nebyli zasaženi.
Mnoho zaměstnanců, kteří se procházeli chodbami pro pěší, aby se dostali z jedné budovy do druhé (jako Andrew Lawson), nebo jedli ve sklepních jídelnách (jako to často dělal Graham Abbott), však téměř jistě přišlo do kontaktu s toxickou látkou.
Ukázalo se, že ještě několik desetiletí po válce byly nemocnice potenciálně záchrannými místy pro pacienty, ale životu nebezpečnými místy pro lékaře, kteří je ošetřovali.
Odstraňuje se dodnes.
Žáci posadili své hořáky Bunsen na azbestové rohože
A nejde jen o nemocnice.
Azbest byl často používán v kancelářích, obchodech, knihovnách a radnicích pro své podivuhodné izolační a plamenné vlastnosti.
Školy taky.
Ve skutečnosti mnoho lidí bude poprvé vystaveno azbestu ve třídě.
Po celé zemi, v nesčetných hodinách chemie, žáci posadili své Bunsenovy hořáky na azbestové rohože.
Vznikly webové stránky, které se zabývají problematikou azbestu ve školách.
V našich domácnostech přitom předměty tak neškodné, jako jsou podlahové tašky nebo střechy kůlen, azbest běžně obsahovaly.
„Je to průmyslový jed zabudovaný do velkého množství našeho bytového fondu,“ poznamenává Andrew Morgan, právník, který zastupoval Andrewa Lawsona v jeho případu proti Guy's Hospital.
V jednom případě byl jediným kontaktem, který postiženou ženu napadl, stržení zahradní chatky v sedmdesátých letech.
Takže si dávejte pozor, jak tu zahradní chatku strhnete.
Dopad diagnózy s vědomím, že nemoc je nevyléčitelná, je obrovský.
„Chvíli to trvá, než to člověk pochopí,“ říká Graham Abbott.
Vrátil jsem se do práce a snažil se pokračovat, ale uvědomil jsem si, že se nemůžu soustředit na to, co dělám.
Byl jsem na operaci dva týdny.
Pak jsem si uvědomil, že budu muset odejít a udělat si pořádek.
No, Vánoce už neuvidím
Jedna z nejtěžších věcí byl přesun z pozice lékaře do pozice pacienta.
Stejně jako bezpočet pacientů před ním si i on pamatuje, jak ho zmátlo množství informací, se kterými se musel vypořádat.
„Bylo těžké všechno přijmout,“ říká.
„Zeptal jsem se svého konzultanta „Kolik mám času?“
Byl jsem citován asi 12 měsíců.
Pamatuji si, jak jsem si říkal „No, Vánoce už neuvidím.
To je ono."“
Mezoteliom je obzvláště zhoubný, protože je to mechanika toho, jak zůstáváme naživu – samotný akt dýchání – který způsobuje rakovinu, která zabíjí.
Většina případů mezoteliomu je způsobena vystavením azbestu.
Azbest se skládá z drobných vláken.
Když je azbest narušen a vlákna jsou vdechnuta, mohou se usadit v pohrudnici, výstelce plic.
Azbestová vlákna dráždí pohrudnici a mohou způsobovat mutace buněk.
„Problém pochází z vdechnutých azbestových vláken ve tvaru jehly,“ míní profesor Tom Treasure, kardiochirurg, který se v roce 2001 přestěhoval do Guyovy nemocnice.
Právě nemocnice, kde Andrew Lawson tušil, že je vystaven azbestu, je dnes paradoxně předním centrem v léčbě mezoteliomu.
Treasure znal Lawsona a ošetřoval některé další, kteří byli pravděpodobně vystaveni při výcviku v nemocnici.
Jakmile se azbestové jehly dostanou do plicní tkáně, říká Treasure, „akt dýchání je zatlačí na periferii, což je místo, kde je podšívka.
Svou povahou je invazivní od samého počátku.
Normální možnosti léčby jiných forem rakoviny fungují méně dobře s mezoteliomem.
Horce diskutována je například efektivita chirurgického zákroku.
Někteří mají pocit, že stojí za to to zkusit.
Treasure nesouhlasí.
„Nemůžete odstranit pohrudnici,“ říká.
S nožem se to nedá obejít.
Rakovina přitom „není příliš šetrná k chemoterapii“, která „má účinek“, ale neléčí.
„Tu a tam se stane, že někdo dlouho přežívá,“ říká Treasure.
Ale nakonec všichni zemřou.
Naštěstí někteří pacienti žijí daleko, daleko za očekáváním.
Autor Stephen Jay Gould zemřel 20 let po diagnóze.
Dva a půl roku po své vlastní diagnóze Graham Abbott stále bojuje dál.
Po kontaktu s mezoteliomem se Abbott spojil s Andrewem Lawsonem, který se po čtyřech letech od diagnózy stal jednočlennou podpůrnou a poradenskou kanceláří pro spolutrpící.
„Haló, centrála proti rakovině,“ oznamoval vesele, když volali.
„Byl velmi pozitivní,“ říká Abbott.
Byl diagnostikován před 4 lety a byl stále velmi aktivní.
Původně bylo Abbottovi nabídnuto šest cyklů chemoterapie, která by trvala čtyři měsíce a pravděpodobně by mu prodloužila život o pouhý jeden měsíc.
„Cítil jsem se zoufale,“ říká.
Měl jsem chuť to vzdát.
Lawsonovi se však „podařilo dát věcem trochu lepší odstín“.
Po návštěvě několika konzultantů se Abbott rozhodl pokračovat v léčbě u prof. Loica Lang-Lazdunského, profesora hrudní chirurgie u Guye.
„Měli jsme výhodu v tom, že jsem nemusel být doporučen, prostě jsem jim zazvonil a oni mě viděli,“ přiznává Graham.
Běžný pacient by musel dostat doporučení a schválit finance.
Peníze jsou klíčové pro ty, kteří s mezoteliomem usilovat o nejlepší dostupné léčby.
Ale když tato léčba nakonec, nevyhnutelně, selže, mnoho nemocných se potýká s další finanční starostí – o budoucnost rodin, které opustí.
A tak se ve snaze o odškodnění obracejí na soudy.
Andrew Lawson kontaktoval Andrewa Morgana z Field Fisher Waterhouse LLP.
„O tom, že je azbest zdraví škodlivý, se ví od roku 1898,“ říká Morgan.
V šedesátých letech se ale změnilo to, že si uvědomili, že i velmi nízké hladiny mohou být rizikem pro zdraví.
A právě zde se projevila nedbalost společnosti.
Nemocnice Andrewa Lawsona a Guye nakonec jejich případ urovnala, ale Morgan to nenazýval „vyrovnáním plné hodnoty“, protože Lawson nemohl s konečnou platností dokázat, že jeho mezoteliom byl způsoben vystavením azbestu u Guye.
Po vyšetřování jeho smrti mluvčí Guy's nicméně potvrdil, že „azbest v dotčených sklepních prostorách byl odstraněn v 90. letech“.
To už bylo pro Andrewa Lawsona pozdě.
Jak odstranit azbest
Ve skutečnosti přišpendlení smrtelné expozice azbestu na jednu společnost nebo pracoviště – obvykle desítky let po činu – se ukázalo jako obrovský problém pro pacienty trpící mezoteliomem, kteří se domáhají odškodnění.
Mnoho jejich bývalých zaměstnavatelů změnilo majitele nebo ukončilo činnost.
Záznamy pojišťoven se mohly ztratit.
A ti, kdo se brání nárokům, vědí, že mají čas na své straně, což žalobci rozhodně nevědí.
V reakci na to se v letošním roce objevily nové významné právní předpisy, které osobám s mezoteliomem usnadňují žádat o odškodnění i v případě, že jejich bývalého zaměstnavatele již nelze dohledat.
Zákon vytvořil balík peněz ve výši 350 milionů liber, financovaný pojišťovnictvím, pro ty, kteří byli diagnostikováni po červenci 2012 a mohou prokázat vystavení záření, ale nemají koho žalovat.
V těchto případech bude postiženým přiznáno 80 procent částky, kterou by soud mohl přiznat v běžném případu odškodnění – asi 120 000 liber.
Ročně se očekává asi 300 úspěšných žádostí o účast v programu.
Andrew Morgan, stejně jako mnoho dalších lidí trpících mezoteliomem, si myslí, že 350 milionů liber představuje „velmi dobrou práci“ pro pojišťovnictví.
„Je to dohoda sepsaná pojišťovnami za pojišťovny“ říká a naznačuje, že suma je čtvrtina toho, co by pojišťovny musely zaplatit, kdyby do toho nezasáhl běh času, a lidé trpící mezoteliomem byli schopni vystopovat firmy a zažalovat je běžným způsobem.
Dokonce i Mike Penning, tehdejší ministr práce a důchodů, připustil, že zákon „není dokonalý“.
Jak Penning, tak Morgan však připouštějí, že vzhledem k tomu, že každý den umírá sedm obětí, bylo třeba jednat rychle.
„Lidé tolik trpí a dnes potřebují pomoc,“ uvedl Penning během druhého čtení Mesothelioma Billa v prosinci loňského roku.
V té době už byl Graham Abbott 19 měsíců v rukou prof. Loica Lang-Lazdunského.
Po prvních konzultacích Lang-Lazdunski radil chirurgii, která má podle něj na rozdíl od Toma Treasurea pozitivní efekt.
Následovala radioterapie a chemoterapie – trojkombinace, u níž se Lang-Lazdunski může chlubit pětiletým přežitím až 40 procent.
Abbott se cítil posílen.
„To je samozřejmě jedna z nejdůležitějších věcí,“ říká Abbott.
Vidíte to na pacientech pořád.
Je tam nějaký drajv, který tě drží nad vodou.
Když to vzdáte, můžete se velmi rychle zhoršit.
Graham Abbott šel na operaci v březnu 2012.
Koncem srpna absolvoval poslední ze šesti cyklů chemoterapie.
Následná vyšetření neodhalila žádné známky nemoci.
V březnu [2014] jsem pak absolvoval vyšetření.
Kolem hrudníku se mi objevilo několik skvrn [rakoviny].
Bylo mi těsně před padesátkou.
Není to život ohrožující.
To je konec života.
Abbott opět podstoupil šest cyklů chemoterapie.
Nyní po nádorech není ani stopy.
Ale ten proces je fyzicky i psychicky vyčerpávající.
Musíte myslet na praktické věci – například na finance, když jsem pryč, nebo ukázat manželce, jak funguje časovač kotle.
Když se dozvíte špatné zprávy, začnete být negativní.
Musíš se dívat dopředu.
Jako otec šestnáctileté Ellie a čtrnáctileté Tamsin to není vždy snadné.
„Jako rodič je to těžké,“ říká.
Těžko říct, co a kolik toho říct.
Když mi poprvé diagnostikovali, řekla jsem holkám, že mám stav, který znamená, že nezestárnu.
Reagovali úplně jinak.
Tamsin je velmi společenská a bouřlivá.
Řekla to svým přátelům a velmi rychle nám volala spousta lidí.
Ellie byla zdrženlivější.
Moc toho nenamluvila.
Takovým rozhovorům musí čelit všichni pacienti s rakovinou.
Ale pro mesothelioma trpící takové diskuse nejsou prosyceny nadějí, ani zábleskem možnosti přežití.
Nemoc s sebou nese (stejně jako nakonec i pro Stephena Jaye Goulda) chmurnou jistotu.
Jak říká Andrew Morgan, „mezoteliom není život ohrožující.
Těla nabalzamovaných faraonů zabalená v azbestových hadrech.
Azbestová vlákna používaná pro zpevnění varných nádob a zajištění větší tepelné odolnosti.
Plinius starší popisuje azbest.
Nyní bylo vynalezeno ložní prádlo, které je neúnosné.
Viděl jsem ubrousky z ní zářící na krbech při hostinách
Moderní komerční používání azbestu začíná v Itálii, kde se používá k výrobě papíru (i bankovek) a látky.
Velké azbestové doly se otevírají v Kanadě a Jižní Africe a brzy poté v Americe, Itlay a Rusku.
Je ideálním izolantem pro parní stroje a turbíny průmyslové revoluce.
Celosvětová produkce azbestu stoupá na více než 30 000 tun ročně.
Statistici s Prudential identifikují předčasnou úmrtnost osob pracujících s azbestem, kterým je následně odmítnuto životní pojištění.
Nellie Kershaw umírá v Rochdale.
Dr. William Cooke dosvědčuje, že azbestové částice v plicích „byly mimo rozumnou pochybnost primární příčinou smrti“.
Je to první případ svého druhu.
Kershawovi zaměstnavatelé, společnost Turner Bros Asbestos, odpovědnost nepřiznávají.
Náhrada se nevyplácí.
Druhá světová válka vidí intenzivní stavbu lodí, jedno z nejsmrtelnějších povolání pro expozici azbestu.
Dobrovolný zákaz dovozu azbestu modrého v průmyslu
Odvolací soud potvrdil první úspěšnou žalobu na náhradu škody na zdraví v Británii v důsledku vystavení azbestu.
Celosvětová produkce azbestu stoupá na více než 4 213 000 tun ročně.
UK dováží 139 000 tun.
Health and Safety Executive v Británii vyžaduje, aby všichni dodavatelé pracující s azbestem měli licenci.
Dovoz a používání azbestu modrého a hnědého je v Británii zakázáno zákonem.
V Británii je zakázáno používání veškerého azbestu.
Ve Velké Británii byl schválen zákon o mezoteliomu.
Je vyhlášen systém odškodnění ve výši 350 milionů liber.
Azbest je zakázán ve více než 50 zemích, ale bílý azbest se v mnoha částech světa stále používá jako levný stavební materiál.
Celosvětová produkce se pohybuje kolem 2 mil. tun ročně.
Čína odmítá dát Hongkongu právo vybrat si vůdce; demonstranti slibují pomstu
Čínský parlament v neděli rozhodl, že navzdory rostoucí agitaci za demokratické reformy nenechá hongkongské voliče nominovat kandidáty do voleb v roce 2017.
Tento krok pravděpodobně vyvolá dlouho slibované protesty v hongkongské obchodní čtvrti, protože aktivisté začali plánovat a mobilizovat během několika hodin po oznámení.
Rozhodnutí čínského Všečínského shromáždění lidových zástupců v podstatě umožňuje komunistickým vůdcům vyřadit všechny kandidáty, kteří nejsou loajální Pekingu.
„Není to neočekávané, ale přesto je to k vzteku,“ prohlásila zákonodárkyně Emily Lauová, předsedkyně Demokratické strany.
Tohle Peking neslíbil.
Lhali lidem v Hongkongu.
A je jasné, že máme co do činění s autoritářským režimem.
Li Fei, zástupce generálního tajemníka Stálého výboru Všečínského shromáždění lidových zástupců, na obranu čínského rozhodnutí prohlásil, že povolení veřejných nominací ve volbách pro vůdce Hongkongu by bylo příliš „chaotické“.
Od roku 1997, kdy Británie předala kontrolu nad Hongkongem zpět Číně, Peking slíbil, že od roku 2017 umožní tamním obyvatelům volit nejvyššího představitele.
Čínští vůdci nedělní rozhodnutí prezentovali jako demokratický průlom, protože dává Hongkonžanům možnost přímého hlasování, ale rozhodnutí také jasně ukazuje, že čínští vůdci by si udrželi pevný vliv na celý proces prostřednictvím nominačního výboru přísně kontrolovaného Pekingem.
A podle nové klauzule by směli jen kandidáti, kteří „milují zemi a milují Hongkong“.
Rozsudek přichází po létě, v němž se odehrály jedny z největších a nejsledovanějších protestů v Hongkongu za poslední roky.
Za velkou částí prodemokratické kampaně v Hongkongu stojí hnutí Occupy Central With Love and Peace, jehož organizátoři pohrozili uzavřením finanční čtvrti, pokud Peking neudělí autentické všeobecné volební právo.
V neděli večer, několik hodin po oznámení, se stovky stoupenců Occupy Central shromáždily v dešti před sídlem hongkongské vlády.
Na demonstraci organizátoři uvedli, že jejich hnutí vstupuje do nové etapy občanské neposlušnosti a že v nadcházejících týdnech chystají vlny protestů.
Podrobnosti však nesdělili, zřejmě se chtěli vyhnout problémům s úřady.
V internetovém prohlášení organizátoři uvedli, že hnutí „zvažuje obsazení Centrály pouze jako poslední možnost, což je akce, kterou je třeba podniknout pouze v případě, že byly vyčerpány všechny šance na dialog a není jiná možnost.
S velkou lítostí musíme konstatovat, že dnes byly všechny šance na dialog vyčerpány a k obsazení centrály definitivně dojde.
Úřady v Hongkongu se na oznámení Pekingu připravují už několik dní a v neděli v sídle vlády panovala přísná bezpečnostní opatření, policie i barikády byly rozmístěny.
Hnáním nepokojů mnozí lidé v Hongkongu cítí, že pomalu ztrácejí kontrolu nad svým městem.
Příliv obyvatel pevniny podněcuje konkurenci v oblasti produktů a služeb.
Roste také strach, že hodnoty Hongkongu, jako je demokracie a svoboda slova, se pod rostoucím tlakem Pekingu začínají ohýbat.
Někteří lidé hnutí Occupy Central kritizují a tvrdí, že jeho demonstrace ohrožují obchod – životní mízu Hongkongu.
„Protest, o kterém se mluví, by mohl mít za následek velké ekonomické škody, záleží na tom, kolik se jich zapojí a na jak dlouho,“ řekla zákonodárkyně Regina Ipová, která hnutí dlouhodobě kritizuje.
Nechceme, aby se rozšířily obavy, že se Hongkong vymyká kontrole.
To je dojem, který škodí investicím.
Čínská státní média také v posledních dnech zveřejnila články, které vykreslují hongkongské demokratické aktivisty jako agenty podvratné činnosti řízené západními mocnostmi.
Letos v létě aktivisté zorganizovali neoficiální referendum o hlasovacích právech, kterého se zúčastnilo 780 tisíc účastníků – více než pětina hongkongských voličů.
A v červenci se desetitisíce lidí vydaly na jednu z největších prodemokratických demonstrací v historii regionu.
Americká plesová kultura zasáhne univerzitní život čerstvými studenty nabízenými vstupy do soukromých tryskáčů
Jsme nadšeni, že na tuto poptávku odpovídáme spuštěním první luxusní cestovní služby pro dnešní studenty ve Velké Británii.
Aby byl příjezd na univerzitu co největší, nabízí společnost také možnosti dopravy včetně soukromého tryskáče, Rolls-Royce Phantom, Aston Martinu nebo McLarenu P1.
Pan Stewart také tvrdil, že služba má bezpečnostní aspekt.
Tato služba je ideální alternativou pro studenty, kteří by obvykle museli své věci vozit po celé zemi v nebezpečně přetíženém autě.
Ve spojení s našimi novými možnostmi VIF se těšíme, že se letos studenti dostanou na univerzitu s minimálním povykem a maximálním luxusem.
Mluvčí společnosti uvedl, že vzhledem k tomu, že služba byla právě spuštěna, nedošlo zatím k žádným rezervacím, ale dodal, že „studenti si službu rezervují během několika příštích týdnů“.
Společnost také uvedla, že navzdory tomu, že studenti čelí školnému ve výši 9000 liber ročně, stále očekává, že pro tuto službu najde trh.
Dnešní studenti jsou zcela odlišní, co se týče očekávání a tužeb, ve srovnání se studenty před 10, 20, 30 nebo 40 lety – je důležitější než kdy jindy udělat skvělý první dojem a VIF je právě ten způsob, jak toho dosáhnout.
Národní svaz studentů však tuto službu kritizoval jako nedotaženou.
Megan Dunnová, viceprezidentka NUS pro vysokoškolské vzdělávání, uvedla: „Toto schéma se zdá být neuvěřitelně mimo dosah života většiny studentů.
Mnoho studentů, kteří tento měsíc začínají studovat na univerzitě, se potýká s krizí životních nákladů, neboť dostupná finanční podpora v podobě půjček a grantů nedokáže držet krok s roztáčejícími se účty za základní potřeby, než vůbec začnou uvažovat o tom, že by za něco tak jednoduchého, co dorazí do jejich síní, vydali tisíce liber.
Feministky berou rasu a policie provádí post-Ferguson
Neozbrojeného mladíka tento měsíc zabil policista ve Fergusonu ve státě Mo.
Účastníci při čekání ve frontě před pohřbem drží ruce nad hlavou a skandují: „Ruce vzhůru, nestřílejte.“
Po dvou týdnech protestů ve Fergusonu, Mo. kvůli zastřelení neozbrojeného mladíka Michaela Browna, zaznamenala blogerka Miriam Zoila Perezová posun v internetové konverzaci mezi bílými feministkami.
Podle jejích zkušeností bělošští feminističtí komentátoři upřednostňovali pohlaví před rasou, pokud šlo o prosazování reprodukčních práv a nerovnosti příjmů.
Ale jak napětí na Středozápadě stoupalo a dostávalo celonárodní pozornost, Perezová zaznamenala odezvy bělošek, které se na 100 procent soustředily kolem rasy.
Ve srovnání s odpověďmi černošek krátce po střelbě 9. srpna přišly osobní eseje s názvy jako „Myšlenky o Fergusonové jako bělošce“ a „Feminismus není jen o ženském útlaku“ poměrně pozdě.
Ale Perezovi to ukázalo významný posun.
„Ve feminismu si nemyslím, že by spousta lidí mluvila o bělošství a privilegiích na tak vysoké úrovni,“ řekla.
Lidé se cítili povoláni, aby řekli něco o tom, co se stalo.
Je to velmi příznačné pro krizi, které čelíme, a protože je [situace ve Fergusonu] tak rasově motivovaná, že to musí vyvolávat.
Pro profesorku angličtiny z Ohio State University Korithu Mitchellovou vynesl Ferguson na světlo otázky, kterým černošské Američanky čelí každý den, ale které nejsou v kulturní sféře vnímány jako „ženské záležitosti“.
„Můžu napsat na Facebook něco vtipného o tom, co se děje mezi mnou a mým partnerem, a bude to mít 150 lajků z celého okolí,“ uvedl Mitchell.
Když uveřejním něco o tom, jak jsou barevní lidé v obležení ve své vlastní zemi, je to ticho ohlušující.
„Jak je bezpečné, aby ženy veřejně mluvily o vztazích, ale ne o bezpečnosti ve veřejné sféře?“ ptala se.
U černošek, jako je Mitchellová, které studovaly rasu, pohlaví a sexualitu v dějinách Spojených států, neexistuje žádná dichotomie mezi otázkami týkajícími se rasy a pohlaví.
Podle ní si černošky nemohly dovolit luxus úhledně oddělovat témata; každý den žijí kombinovanou realitou.
Zatímco bělošky dnes v hlavních feministických sférách kombinují otázky rasy a pohlaví, Angela Hatteryová, profesorka ženských a genderových studií na Univerzitě George Masona, tvrdí, že jejich předchůdkyně dělaly pravý opak.
„V letech 1865 až 1890 bylo zlynčováno nejméně 10 000 černochů a ospravedlněním bylo téměř vždy znásilnění bělošky,“ uvedl Hattery.
Potřeboval jste, aby se bílá žena podílela na vyprávění, abyste ospravedlnil lynčování.
Pro Hattery přišel rozpad mezi bílými a černými ženami, když bílí sufražetky jako Susan B. Anthony na konci 19. století obhlížely krajinu a viděly, že boj za volební právo bude fungovat vždy jen pro jednu skupinu: ženy nebo černochy.
„Rozhodli se dát vajíčka do koše za hlasy pro ženy a hlasy pro Černochy přijdou později,“ uvedl Hattery.
Ohlédnout se za takovými věcmi nám dává silný pohled na to, proč barevné ženy nevěří bílým ženám.
Neodvedli jsme dobrou práci.
Nikdy jsme nepomohli černoškám chránit jejich muže a syny.
I poté, co ženy v roce 1920 získaly volební právo, trvalo deset let, než se bělošky zorganizovaly proti lynčování jako Sdružení jižanských žen pro prevenci lynčování.
Skupina vznikla téměř 40 let poté, co černošky původně žádaly o pomoc, uvedl Mitchell.
Podle Mitchellové vzepětí bělošských feministických reakcí na otázky nastolené Fergusonem – policejní chování, rasová diskriminace – odráží dobu, kdy bělošské feministky musely „dohánět“ problémy, s nimiž se černošky potýkaly po generace.
„Nebylo by skvělé, kdyby aktivistky, které mají ty [tradiční feministické] platformy, braly stejně vážně právo na výchovu dítěte jako právo na antikoncepci?“ zaútočil Mitchell.
Druhá vlna feministek, které dělaly kariéru na boji za reprodukční práva a přístup k antikoncepci, nyní zjišťují, co to znamená.
Známá bělošská feministická aktivistka Gloria Steinemová dva týdny po zastřelení Michaela Browna na Facebooku zveřejnila ostrý sloupek komentátorky Guardianu Rebeccy Carrollové, který požadoval větší protesty bílých Američanů v otázce rasismu.
„Doufám, že ženy, které mají jiný, ale paralelní důvod pro pochopení nebezpečí, které se nachází v těle – a rasové názory, které jsou ve veřejných průzkumech měřitelně odlišné – povedou ke změně,“ napsal Steinem.
Ačkoli se Steinemová zaručila za více intersectiální feminismus, který zahrnuje otázky rasy i pohlaví, její komentáře k rase v Americe stále leckoho mate.
Učenkyně z American Enterprise Institute Christina Sommersová, autorka knihy „Who Stole Feminism?“, řekla magazínu She The People, že mladí muži ve Spojených státech, zejména mladí barevní muži, jsou „mnohem zranitelnější než jejich sestry“, ale Steinemovy poznámky na adresu Fergusonové narážejí na kritiku, kterou v minulosti spustila.
V současnosti máme stovky speciálních programů pro dívky a mladé ženy, ale téměř nic pro chlapce.
Když však Bílý dům nedávno inicioval malý program Strážce mého bratra na pomoc zranitelným černošským a hispánským mladým mužům, objevila se rozhořčená reakce mnoha feministek, včetně Glorie Steinemové.
Policejní vztahy s černošskou komunitou nejsou jediným tématem, které se tlačí do popředí mainstreamového feminismu.
Poté, co americká pohraniční hlídka letos na jihozápadní hranici země zadržela téměř 63 tisíc nezletilých bez doprovodu, vynořila se imigrační reforma znovu – tentokrát jako ženská záležitost.
Andrea Mercadová, spolupředsedkyně organizace We Belong Together, která mobilizuje ženy pro imigrační reformu, uvedla, že k tomu, aby toto téma přebarvila jako zásadní pro ženy, stačí, aby se podělila o příběhy přistěhovalkyň.
„Mluví sami za sebe,“ řekl Mercado.
Když je drtivá většina pracovních víz udělena [mužským přistěhovalcům], ženy, které přicházejí s nimi, jsou ponechány v pozici zranitelné vůči domácímu násilí a vykořisťování.
„Tyto příběhy rezonují v ženských organizacích,“ řekla.
Ipswich 'prase v rezidenci' dům na prodej
Obrázek pro dům na prodej v Suffolku realitní makléři odstranili, když se ukázalo, že na něm v obývacím pokoji odpočívá velké prase.
V prodeji za 120 000 liber stojí samostatně stojící jednopokojový objekt na soukromé silnici v Ipswichi.
Na detailech byl obrázek obývacího pokoje domu – kde bylo i prase s hlavou položenou na pohovce.
Realitní makléř Connells řekl, že prase na fotce bylo mazlíčkem majitele domu.
„Fotografie však byla umístěna omylem a od té doby byla odstraněna,“ řekla mluvčí společnosti.
V údajích o nemovitosti popsal Connells bývalou zasedací síň jako „unikátní samostatný dům s jednou ložnicí“.
Přestože agentura obrázek ze svých internetových stránek odstranila, stále se objevuje v reklamních materiálech.
Prodej domu vyvolal zájem na sociálních sítích, kde se někteří ptali, zda je vepřín zahrnut do prodeje.
SW město Harvey má po výhře Lotta čerstvého milionáře
Hráč loterie Harvey je v měsíci.
Na jihozápadě Perthu se pátrá po novém milionáři, jeden šťastlivec si ze sobotního losování loterie odnesl téměř 1,1 milionu dolarů.
Harvey newsagency udeřil zlato v divizi jedna remíza podruhé za posledních pět let, poslední byl jeden milion dolarů v listopadu 2009.
Šťastný výherce se však zatím nepřihlásil.
Majitel obchodu Steve Forward řekl, že výhra vytváří rozruch kolem malého města na jihozápadě Perthu.
Mluví se o tom ve městě a všichni jsou docela nadšení.
Říkali jsme si, že taková výhra může být těsná.
Osm kladenských vítězů minulý měsíc slavilo vítězství v první divizi a završilo tak několik šťastných týdnů pro hráče tohoto státu.
Minulý týden se hráč z Canning Vale stal jedním z pěti srpnových milionářů, po masivní výhře manželů z Belmontu ve výši 7,5 milionu dolarů jen pár týdnů předtím.
Vítězný pár hrál hru dvacet let a řekl, že výhra jim dává možnost cestovat po světě a koupit si nový dům.
Milionář Harvey vynese WA za rok až 59 vítězů divize 1 v celkové hodnotě téměř 85 milionů dolarů.
Tony Stewart při návratu na trať havaroval
Návrat Tonyho Stewarta na trať skončil jen něco málo přes polovinu jeho závodu v Atlanta Motor Speedway.
Stewart podruhé narazil do zdi poté, co mu ve 172. kole praskla pravá přední pneumatika a ukončila jeho noc.
Stewart dojel se svým otlučeným autem do garáže a pak z ní vystoupil, aniž by promluvil s novináři.
Šéf jeho posádky Chad Johnston řekl, že tým 14 je zklamaný, ale nyní se začne soustředit na závod příští víkend v Richmondu ve Virginii.
„Přál bych si, abychom pro něj měli lepší nasazení a lepší zakončení,“ řekl Johnston.
Pojedeme do Richmondu a budeme doufat, že se nám tam povede lépe.
Stewart poprvé najel do zdi již v nedělním večerním závodě po kolizi s Kylem Buschem, což si vyžádalo práci na pravé straně jeho vozu.
„Šel jsem do dneška s docela dobrými nadějemi, že skončím dobře,“ řekl Johnston a dodal: „Prostě to nevyšlo.“
Nedlouho po druhé havárii bylo Stewartovo auto naloženo na tahač a tým byl sbalen a připraven k odjezdu.
Stewart vynechal tři závody NASCAR Sprint Cupu poté, co jeho auto srazilo a zabilo kolegu na polní dráze v severní části státu New York.
Rozhodl se vrátit tento týden, potřeboval vyhrát buď v Atlantě, nebo příští závod v Richmondu, aby si řekl o místo v Chase.
Vrátil se do práce jako vyšetřovatel tragické události, která měla za následek smrt dvacetiletého Kevina Warda Jr., který vstoupil na trať, aby se střetl se Stewartem během závodu.
Úřady v pátek uvedly, že zkoumání příčin havárie potrvá nejméně další dva týdny.
O tom, zda bude Stewart čelit obvinění, nebylo rozhodnuto.
Trojnásobný šampion se dočkal velké radosti, když byl před závodem představen.
Na startu z 12. místa se Stewart hned na začátku závodu pohyboval v elitní desítce a dostal se až na čtvrté místo.
Pak, ve 122. kole po restartu, Buschova jednička.
Stroj číslo 18 se při výjezdu ze zatáčky číslo 2 uvolnil a narazil do Stewarta, přičemž obě auta narazila do zdi.
Stewart pokračoval, ale klesl zpět na 21. místo.
Bulharští vězeňští úředníci chystají národní protest
Stovky vězeňských pracovníků z celého Bulharska uspořádaly národní protest před ministerstvem spravedlnosti v hlavním městě Sofii.
Na pokojné demonstraci zopakovali své výzvy k obnovení starých pracovních podmínek, které byly nedávno změněny.
Vyšší platy jsou také na seznamu žádostí, které mají být projednány s prozatímním ministrem spravedlnosti Hristo Ivanovem.
Už měsíc strážníci symbolicky protestují proti nové pracovní době a požadují návrat ke starým 24hodinovým směnám.
Navzdory schůzkám odborového svazu pracovníků vězeňské služby se zástupci ministerstva spravedlnosti k dohodě nedošlo, informuje Bulharský národní rozhlas (BNR).
Jednání probíhají, sdělil BNR šéf vrchního ředitelství pro výkon trestů Rosen Željazkov.
Očekává se, že se k protestu odborového svazu pracovníků vězeňské služby připojí i členové Odborové federace zaměstnanců při ministerstvu vnitra.
Genetická porucha často chybně diagnostikovaná
Jedna Britka říká, že strávila mnoho let v domnění, že zemře po chybné diagnóze.
Karin Rodgersová strávila většinu svého dospívajícího života v přesvědčení, že jí zbývají jen roky života poté, co jí byla diagnostikována jiná choroba.
Ve skutečnosti měla Charcot-Marie-Tooth disease (CMT) – skupinu dědičných poruch, které poškozují nervy mimo mozek a páteř.
Charita CMT UK uvedla, že nesprávná diagnóza je častým problémem lidí s CMT, protože se o tomto onemocnění ví tak málo.
Ve Spojeném království se předpokládá, že CMT má asi 23 000 lidí, což může způsobovat motorické příznaky, jako je svalová slabost, nemotorná chůze a stočené prsty na nohou.
Postižení mohou také pociťovat necitlivost nebo bolest a tento stav je nevyléčitelný a progresivní, což znamená, že příznaky se časem zhoršují.
Když bylo Rodgersovi 13 let, nabyla dojmu, že trpí Friedreichovou ataxií (DM) – stavem, který má velmi špatnou prognózu.
Rodgers si myslel, že bude vozíčkářka, až jí bude osmnáct, a než dosáhne třicítky, bude mrtvá.
Matka dvou dětí, které je nyní 51 let, řekla: „Jako dítě jsem věděla, že nemůžu dělat stejné věci jako ostatní.
Padal jsem denně a všechno mi trvalo déle.
Nikdy jsem nemohla jezdit na kolečkových bruslích nebo na skateboardu s ostatními dětmi a ve škole mě často šikanovali kvůli tomu, jak jsem chodila a běhala.
Rodgers řekl, že když jí bylo 13 let, po několika operacích, kdy jí uvolnili Achillovy šlachy a narovnali chodidla, se u svých lékařských poznámek zhluboka nadechla, když její konzultant opustil místnost, kde stálo, že trpí FA.
„Cítila jsem se provinile, protože jsem byla vlezlá, a tak jsem to nikomu neřekla, ale přišla jsem domů, vyhledala stav v knihovně a napsala na asociaci FA,“ řekla.
Když jsem tu informaci dostal zpátky, byl jsem ohromen a v nejhorším možném stavu paniky.
Myslel jsem, že v osmnácti budu na vozíku a v pětadvaceti umřu a mezitím postupně ztratím všechny schopnosti.
Procházel jsem si tím sám a naplánoval jsem si vlastní pohřeb.
Řekla, že když dosáhla 17 let, uvědomila si, že její schopnosti chůze se nezhoršily tak, jak si myslela, a zeptala se na to svého chirurga.
Prostě vstal, objal mě a řekl 'má drahá, myslím, že to nemáš, protože teď bys byla na vozíku'.
Myslím, že máš něco mnohem méně životu nebezpečného.
Po několika genetických testech bylo zjištěno, že má CMT.
„Když mi vysvětlil, co je to CMT, myslela jsem, že jsem vytáhla to šťastné stéblo,“ řekla.
Charita CMT UK spustila měsíc osvěty CMT, aby se pokusila na tuto podmínku upozornit.
Daňové zatížení živnostníků ve washingtonské oblasti narůstá s oživujícím se hospodářstvím
Oživení ekonomiky znamená více zákazníků, vyšší tržby a nová pracovní místa.
Znamená to také vyšší daně.
Podle nového výzkumu zveřejněného minulý týden státní a místní účty za daně pro firmy v celé zemi loni mírně rostly s tím, jak se zrychlovalo hospodářské oživení, a výjimkou nebyly ani firmy z washingtonské oblasti.
Podniky z distriktu, Marylandu a Virginie ve fiskálním roce 2013 dohromady zaplatily do státních a místních pokladen 27,6 miliardy dolarů, což představuje nárůst o 3,8 procenta oproti 26,6 miliardy dolarů vybraných v roce 2012.
Státní a místní daňové zatížení podniků se v loňském roce zvýšilo o 4,3 procenta na 671 miliard dolarů ve srovnání s 3,9 procenty v roce předchozím a byl to třetí rok růstu za sebou po letech zpětného snižování účtů v letech 2009 a 2010.
Státní daně rostly rychleji, o 4,3 procenta, než místní odvody, o 3,9 procenta, uvádí studie, kterou zpracovala odborná firma Ernst & Young a skupina pro daňovou politiku Center on State Taxation.
Více než polovina daňových příjmů okresu, 56 procent, pochází z daní podniků, zatímco 36 procent příjmů Marylandu pochází od firem.
Virginie s 28 procenty generuje z podnikání nejméně daňových příjmů, úměrně tomu.
Na růstu daňových příjmů se podle vědců z velké části podílí oživení hodnoty nemovitostí ve firmách, které letos po třech po sobě jdoucích letech růstu pod jedno procento zvýšilo daň z nemovitosti o 3,7 procenta.
Zatímco velká část těchto zisků pocházela z velkých států, jako je Kalifornie, New York a Texas, zdá se, že i v oblasti Washingtonu jde o stejný příběh.
Firmy v distriktu, Marylandu a Virginii vloni dohromady vydělaly přes 10 miliard dolarů na státních a místních daních z nemovitosti, oproti 9,6 miliardám dolarů v roce 2012 – meziroční růst o 4,2 procenta.
Zdánlivý odraz hodnoty majetku však zdaleka tolik nenafukuje státní a místní daňové příjmy v Marylandu, kde daně z nemovitosti dosahují sotva více než pětiny daňových účtů firem.
Firmy z Virginie a D.C. platí téměř polovinu svých státních a místních daňových účtů ve formě daně z nemovitosti.
„V Marylandu se děje to, že tolik jejich majetku, zejména daňový základ obklopující oblast Washingtonu, vlastní buď vláda, nebo neziskovky, které neplatí daně z nemovitosti,“ řekl Douglas Lindholm, výkonný ředitel Centra pro státní daně.
Maryland je tedy nucen mnohem více spoléhat například na své daně z příjmu, aby mohl platit za stejné služby, které máte v jiných státech.
Nedávné oživení příjmů z daně z podnikání nelze přičítat jen zotavujícímu se realitnímu trhu.
Podle údajů se také zdají být na vzestupu příjmy podniků.
Firmy v regionu vykázaly státní daně z příjmu právnických osob ve výši 2,3 miliardy dolarů oproti 2,1 miliardy v roce 2012.
Maryland vybral na dani z příjmu právnických osob miliardu dolarů, nejvíce v regionu.
I když se místní daňové zatížení podniků ubírá stejným směrem, na všech třech místech neroste stejným tempem.
Tempo růstu distriktu bylo na úrovni celostátního průměru, činilo 4,3 procenta, zatímco marylandský růst byl podstatně rychlejší a činil 4,9 procenta.
Pouze Virginie zaznamenala podprůměrný nárůst daní o 4,1 procenta.
Virginie má vůbec nejnižší daň z příjmu právnických osob ze všech tří jurisdikcí (všechny mají paušální firemní sazby) na úrovni 6 procent.
Marylandská korporátní sazba činí 8,25 procenta, zatímco okrsková činí poměrně vysokých 9,975 procenta.
Podobná studie americké obchodní komory z počátku letošního roku ukázala, že Virginie má nižší státní a místní daně pro podnikatele a celkově lepší podnikatelské daňové klima než Maryland.
Okres nebyl ve studii hodnocen.
Navzdory své výhodě čelí Virginie konkurenčnímu tlaku od svého souseda na jihu.
Severní Karolína nedávno podepsala legislativu snižující korporátní sazbu v letošním roce z 6,9 procenta na 6 procent, v souladu s Virginií, a v příštím roce sazba klesne na 5 procent.
Pokud bude stát i v příštím roce plnit příjmové cíle, mohl by zákon do roku 2017 stlačit sazbu daně z příjmu podnikatelů až na 3 procenta.
Podle nedávné studie se přitom zdá, že se malým podnikům ve washingtonském regionu daří lépe, a tudíž platí více státních a místních daní.
Podnikatelské daně placené jako daně z příjmu fyzických osob drobnými podnikateli – průchozí struktura, podle níž je organizována většina malých firem – v distriktu, Marylandu a Virginii loni vzrostly o 20 procent na 2,4 miliardy dolarů, což je mnohem rychlejší tempo růstu než celkové daně z podnikání.
Výzkumníci uvádějí, že trend a zvyšování podnikatelských daní v celé zemi bude pravděpodobně pokračovat i v letošním roce, kdy celkový výnos daně z prodeje pro státní a místní samosprávy vzrostl za první tři čtvrtletí roku 2014 ve srovnání se stejným obdobím loňského roku o 6,2 procenta.
Nicméně oblast Washingtonu může zaostávat, protože zpomalení federálních výdajů si vybírá svou daň na trhu práce v regionu.
Rodina Joan Riversové, která drží „naše prsty v kříži“
Joan Riversová je od svého příjezdu před třemi dny v newyorské nemocnici v bezvědomí, ale její dcera dnes vyjádřila naději, že se 81letá komička ze své nemoci zotaví.
„Děkuji vám za vaši trvalou lásku a podporu,“ uvedla dnes v prohlášení Melissa Riversová.
Držíme mu palce.
Její matka dorazila do nemocnice Mount Sinai ve čtvrtek po tísňovém volání, že má zástavu srdce na klinice Upper East Side v Yorkville Endoscopy, uvedly zdroje.
Lékaři ji záměrně udržují pod sedativy a přísným dohledem, dokud nebudou s jejím stavem, který zůstává „vážný“, spokojenější.
Reakce byla rozšířena, včetně drtivé podpory na internetu od lidí jako Donald Trump, Montel Williams a Kelly Ripa.
Amazon kupuje Twitch za 1,04 miliardy dolarů
AMAZON jen potvrdil to, co v pondělí ráno hlásily Informace: Internetový prodejce – a producent videa a stovka dalších věcí – kupuje videostreamovací službu Twitch za 1,04 miliardy dolarů (970 milionů Kč).
Oznámení je překvapením, ne proto, že by nikdo neočekával, že Twitch bude koupen, ale proto, že se všeobecně očekávalo, že kupcem bude YouTube.
Před třemi měsíci vypadal prodej Twitche videoslužbě Googlu za super miliardu jako zabalený a párování se zdálo přirozené.
Twitch, založený teprve před třemi lety jako Justin.tv, se rozhodl být všeobecnou streamovací službou – živou verzí YouTube.
Místo toho se rychle stal platformou pro hráče, kteří vysílali své in-game výkony; slovy Business Insideru „YouTube pro živé hraní“.
Twitchovo rozhraní.
A „Let's play“, žánr videí, v nichž chytráci dávají (většinou starším) hrám zpracování Mystery Science Theater, je už populární na YouTube.
Jde o to, že YouTube se při popisu Twitche objevuje často, takže zpráva, že YouTube získává Twitche, byla přivítána zívnutím, učebnicovým příkladem etablované technologické společnosti, která vykupuje potenciálního konkurenta.
Je záhadou, proč dohoda s YouTube padla, vzhledem k tomu, že byl údajně ochoten platit neméně než Amazon.
Jediné, co v tuto chvíli máme, je prohlášení ředitele Twitche Emmetta Sheara: „Vybrali jsme si Amazon, protože věří v naši komunitu, sdílejí naše hodnoty a dlouhodobou vizi a chtějí nám pomoci se tam dostat rychleji.“
Další záhadou, upřímně řečeno, je Twitchův neuvěřitelný úspěch.
Pro snoby, jako jsem já, kteří prohlašují, že raději sportují, než aby se na ně dívali, je těžké vidět půvab sledování her, než abych se sám chopil ovladače.
Jedna věc je dívat se kamarádce přes rameno ve tři ráno, když se plíží Resident Evilem, a něco úplně jiného je sledovat, jak nějaký rando dostane v Call of Duty 20 headshotů za sebou.
Všechny ty hry, na které se teď můžete dívat.
Dalším problémem je, že mnohé z nejpopulárnějších her dneška jsou prvoplánové, takže sledování záběrů z nich, aniž byste sami kontrolovali úhel pohledu, může být receptem hodným Do It Right na bolest hlavy.
Připouštím, že speedruny, v nichž Roger Bannisters naší elektronické doby dokončují celé hry v rekordním čase, jsou zábavné.
Ale pokud někdo není virtuos v hraní her nebo humoru, jeho Twitch kanál pravděpodobně nebude až tak zajímavý.
Ale co vědí skeptikové jako já?
Twitch má měsíčně 55 milionů unikátních návštěvníků a je čtvrtým největším zdrojem špičkového internetového provozu.
Jak přesně z toho Amazon vytěží?
Je těžké si představit, že by se Twitch složil do Amazon Instant Video tak elegantně, jako by YouTube mohl právě spolknout Twitch.
Ale Twitch má něco, co by ráda přilákala každá společnost: hordy inzerenty žádaných mladých mužů.
Jak řekl šéf Twitche Shear, Amazon i Twitch „jsou oba věřící v budoucnost hraní“ a médium nejeví žádné známky zmenšování, dokonce – doušek – jako divácký sport.
Účastnice Ice Bucket Challenge si vykloubila čelist
Isabelle Roberts z Velké Británie křičela tak silně, když jí na hlavu lili ledovou vodu, že si poškodila kostní strukturu obličeje.
Tahle Ice Bucket Challenge se bolestivě zvrtla.
Žena byla hospitalizována poté, co během Ice Bucket Challenge křičela tak silně, že si vykloubila čelist.
Isabelle Robertsová křičela tak divoce, když jí na hlavu lili ledovou vodu, že si poškodila strukturu obličeje.
„Voda byla tak studená, že jsem křičela, ale jak jsem to dělala, začala se mi lepit čelist,“ řekla deníku The Mirror.
Dvacetiletého mladíka polévají ledovou vodou.
Isabelle Robertsová chvíli před nehodou
Pokusil jsem se zavřít ústa, ale nešla zavřít, byla zamčená, a pak jsem si uvědomil, že se něco děje.
Pak si to uvědomila moje maminka se sestrou a začaly se počůrávat, ale mě museli rychle odvézt do A & E.
Dvacetiletá dívka z Velké Británie byla převezena do nemocnice, kde jí byla po úterní účasti na virovém šílenství znovu nasazena čelist.
Klip se stal internetovou senzací, byl tisíckrát sdílen na Facebooku a twitteru.
Chytré způsoby, jak ušetřit za vysokoškolské učebnice
Vzhledem k tomu, že náklady na vysokoškolské učebnice pro mnoho studentů převyšují 1000 dolarů ročně, přišel brzy druhý ročník Matt Schroeder s chytrým způsobem, jak ořezat náklady.
Vypracoval systém půjčování knih od vyšších ročníků a nabízel jim nominální kompenzaci, aby je přiměl odložit jejich prodej zpět.
„Moji učebnici počtů, která obvykle stojí 180 dolarů, jsem dostal na semestr za deset dolarů a sušenku Chick-fil-A,“ říká devatenáctiletý Schröder, který navštěvuje Covenant College v Georgii.
Požadované esemesky za poslední semestr by podle něj stály 430 dolarů.
Utratil 120 dolarů.
College Board tvrdí, že průměrný student utratí za učebnice a školní pomůcky více než 1200 dolarů ročně, ale studenti mají celou řadu možností, jak tyto náklady řídit.
Online výstupy a kreativní přístupy, jako je ten Schröderův, jsou pro studenty stále častější volbou.
Pronájem učebnic je na vzestupu, což studentům umožňuje používat knihu na celý semestr, často s výraznou slevou oproti nákupu.
Společnost Neebo Inc, která provozuje více než 250 kampusových knihkupectví, uvádí, že pronájem učebnic se od roku 2011 zdvojnásobil.
Průmyslový výzkum ukazuje, že zhruba jedna čtvrtina knih v knihkupectvích vysokých škol v uplynulém jarním semestru byla pronajata, říká viceprezident Neebo Trevor Meyer.
Podle oborové asociace National Association of College Stores se v univerzitních knihkupectvích nakupuje méně než polovina všech textů.
Zde je 101 o nejlepších způsobech, jak získat dohodu.
Nákup online
Ceny některých nových knih mohou být i třetinové oproti tomu, co můžete najít v knihkupectví v kampusu, pokud se připojíte na internet.
Deváté vydání „Kalkulu“ od Rona Larsona, Bruce Edwardse a Roberta Hostetlera nese katalogovou cenu téměř 290 dolarů, ale dá se koupit nově za 239,99 dolarů u speciálního prodejce učebnic Chegg.com.
Nákup použitý
Pokud vám nevadí cizí poznámky nebo opotřebení, použité texty jsou dobrou volbou.
„Kalkulus“ se prodává za 93,49 dolarů použitých na Chegg.com.
Matt Casaday, 25, senior z Brigham Young University, říká, že zaplatil 42 centů na Amazon.com za použitou kopii „Strategic Media Decisions: Understanding The Business End Of The Advertising Business“.
Nová kniha se prodávala za 48 dolarů.
Akademici jako Ingrid Braceyová, ředitelka University of Massachusetts na Amherst's College Without Walls, navrhují, aby se studenti poradili se svými profesory, zda jsou předchozí vydání přijatelná.
Někdy se aktualizace netýkají práce ve třídě.
Pokud ano, staré edice lze často sehnat za nepatrný zlomek ceny nejnovější verze.
Kromě Chegga a Amazonu je Half.com eBay Inc oblíbenou alternativou pro použité knihy.
Pronájem
Pronájem učebnic stojí za zvážení, pokud se o ně budete přiměřeně starat, nezapomenete je vrátit a po dokončení hodiny je nebudete chtít vlastnit.
Můžete ušetřit více než 80 procent nákladů na nákup knihy nové.
Student si například mohl pronajmout „Calculus“ na délku semestru za zhruba 20 dolarů.
Znát pravidla obchodu, který si pronajímáte, včetně případných sankcí, které by vám mohly být vyměřeny za psaní poznámek, zvýraznění nebo opotřebení.
Nájemce, pozor: Pokud knihu nevrátíte, sankce mohou ve skutečnosti převýšit náklady na koupi nové.
E-knihy
Další možností je pořízení e-knih místo tradičních textů.
Někdy jsou tyto knihy v podstatě pronajaty poskytnutím elektronické licence na určité období od distributorů, jako jsou Amazon.com, Chegg a Barnes & Noble Inc .
Chegg si „Calculus“ pronajme na půl roku za 61 dolarů.
Bracey říká, že studenti v hodinách literatury mohou často najít nejvýhodnější nabídky, protože mnoho klasik je dnes ke stažení zdarma, zatímco přírodovědné a technické texty mohou být extrémně drahé.
Ať se děje, co se děje, nakupujte.
Devětadvacetiletý Joe Gault, který se chystá nastoupit na Pepperdine Law School, doporučuje používat číslo ISBN k oceňování knih, protože to zajišťuje, že nakupujete správný text.
Před objednáním přes internet si podle Gaulta ověřte, zda je kniha skutečně na skladě.
Tuhle lekci dostal po zlém.
Kniha, kterou si koupil, byla objednána čtyři týdny zpětně a on nakonec zaplatil plnou cenu ve vysokoškolském knihkupectví.
Proč Strážci galaxie nezachránili kasovní trhák
Snímek Postradatelní 3 od Sylvestera Stallona vydělal ze svého 90milionového rozpočtu v USA méně než 30 milionů dolarů, zatímco Sin City: A Dame to Kill For (Město hříchu: dáma, pro kterou se zabíjí) vydělal ze svého 70milionového rozpočtu pouze 12 milionů dolarů.
Vozidlo Cameron Diaz Sex Tape utržilo za premiérový víkend jen 14,6 milionu dolarů, zatímco dětské filmy jako Jak vycvičit draka 2 také vykazují neuspokojivé tržby.
Článek od filmového kritika Telegraphu Robbieho Collina naznačuje, že pokud jde o dětské filmy, může být na vině špatná kvalita filmů samotných.
Collin označil rok 2014 za „nejhorší“ pro dětské filmy a popsal film Jak vycvičit draka 2 jako pouze „funkční“ fantasy pokračování.
Ale pokud jde o film postavený na trochu starším trhu, zdá se, že problém nemusí nutně spočívat v kvalitě samotných filmů.
Časopis Entertainment Weekly v červenci porovnával průměrnou sledovanost CinemaScore a Metacritic za každou letní verzi hranou na nejméně 2000 obrazovkách mezi květnovým svátkem Memorial Day a 20. červencem, za rok 2013 a za letošní rok.
Výsledky, které zohledňují názor diváků v kinech i filmových kritiků, naznačují, že letošní úroda filmů má podobný kalibr jako loňské hity.
Někteří komentátoři naznačují, že na vině může být změna sledovacích návyků a zvýšená popularita webových streamovacích služeb, jako je Netflix.
Režisér Jon Favreau, který v současné době pracuje na Disneyho chystaném filmu Kniha džunglí, řekl webu Hollywood Reporter: „Myslím, že časy se mění.“
Musíme si to přiznat a nesnažit se honit za tím, co bylo dřív.
Oproti současnému propadu hollywoodské kasy Netflix nedávno zaznamenal příjmy ze služby streamovaného obsahu ve výši 1,2 miliardy dolarů, což téměř zdvojnásobilo loňskou částku 837 milionů dolarů.
Loni v létě režisér Steven Spielberg kritizoval studia, že se příliš spoléhají na komiksové franšízy, a předpověděl hollywoodské „zhroucení“.
Ve světle současného poklesu někteří komentátoři tvrdí, že jeho strašlivé proroctví mohlo v sobě skrývat kus pravdy.
S létem 2015, které má přinést tabulku potenciálních velkých kasovních trháků, včetně Avengers: Age of Ultron, Minions a Jurský svět, se další osobnosti filmového průmyslu cítí optimističtěji.
Producent X-Men Simon Kinberg nedávno označil propad tržeb v pokladnách kin za jednoduše „cyklický“ a pro Hollywood Reporter řekl: „Příští léto bude největším kasovním létem v historii a nikdo se nebude starat o obchod.“
Summit Nato: První protesty v Newportu a Cardiffu
O víkendu se objevily protesty odpůrců summitu Nato v Newportu.
V sobotu se stovky lidí sešly v centru Newportu na pochodu proti Nato.
A v neděli se v Cardiffu sešlo kolem 150 lidí u karvinské radnice na akci, která byla označována za kontrasummit.
Stephen Fairclough pro nás o víkendu sledoval vývoj událostí a hovořil s demonstranty, kteří cestovali z Bridgendu do Belgie.
Mladíci letecky přepraveni z Modrých hor
Dvě dospívající bushwalkers byly vyproštěny do bezpečí poté, co strávily noc uvíznutím v NSW Blue Mountains.
Šestnáctiletá dívka a osmnáctiletý muž se vydali na túru v neděli krátce po poledni na Govetts Leap v Blackheathu.
Znepokojení příbuzní zavolali policii kolem osmnácté hodiny, když se nevrátili domů.
Byla vyslána pátrací skupina, do níž se zapojila místní policie a záchranná jednotka, a dvojice byla nalezena okolo jedenácté hodiny poblíž vodopádu Svatební závoj.
Dívka si poranila koleno a muž upadl a udeřil se do hlavy.
Strážníci u dvojice zůstali přes noc a v pondělí ráno byli vyproštěni.
Byli převezeni sanitkou ve stabilizovaném stavu do nemocnice v Modrých Horách.
Francouzští socialisté by měli „sklapnout a vyřešit Francii“, tvrdí klíčový spojenec Francoise Hollanda
Pan Valls vyzval hluboce rozdělenou levici, aby „projevila svou náklonnost“ k dosluhujícímu socialistickému prezidentovi, jehož obměna se nesetkala se souhlasem drtivé většiny Francouzů.
Prezident si zaslouží úctu všech, zaslouží si naši loajalitu, zaslouží si naši podporu.
„Je naší povinností zůstat po jeho boku,“ řekl za potlesku.
Premiér jako smířlivé gesto trval na tom, že jeho vláda nebude zpochybňovat kontroverzní 35hodinový pracovní týden ve Francii, navzdory pobuřujícím návrhům, že by měla uvolnit pravidla z počátku týdne Emmanuela Macrona, nového ministra hospodářství.
V sobotu pan Hollande zapřísahal své kolegy socialisty, aby zůstali „jednotní“ s vládou.
Ale Christiane Taubiraová, ministryně spravedlnosti, tomu dala klacky pod nohy, když se dostavila na schůzi rebelujících socialistických poslanců a kritizovala Socialistickou stranu za to, že nechala Francouze „ztratit víru ve svou budoucnost“.
Marine Le Penová, vůdkyně krajně pravicové Národní fronty, sklidila posměch nad neustálým bojem socialistů, když prohlásila, že nevidí novou Vallsovu vládu trvající déle než jen několik měsíců.
Císař Francois Hollande nemá šaty, ale ani princ Manuel Valls, nucený složit novou vládu, když ta předchozí nepřežila ani léto.
„A ta nová nepřežije ani podzim, ani zimu,“ řekla příznivcům slečna Le Penová.
Zopakovala výzvu své strany k parlamentnímu rozpuštění s tím, že je přesvědčena, že může vyhrát předčasné volby a je připravena vládnout.
Francouzská vládnoucí strana utrpěla debakl v březnových komunálních volbách a krajně pravicová Národní fronta se dostala na špici v květnových volbách do EU.
Průzkum v nedělníku Journal du Dimanche zjistil, že 76 procent Francouzů věří, že socialistická strana riskuje rozpad na několik soupeřících frakcí před koncem prezidentského mandátu pana Hollanda v roce 2017.
Politolog Pascal Perrineau z univerzity Sciences Po varoval, že Francouzi rychle ztratí trpělivost, pokud se nové socialistické vládě nepodaří zlepšit ekonomiku a zaznamenat nezaměstnanost.
„Má malou příležitost, ale veřejné mínění musí rychle pocítit, že se věci mění,“ varoval.
Jinak by se situace mohla dále zvrhnout.
Norská plavba se blíží dohodě o Prestige Cruises za 3 miliardy dolarů
Norwegian Cruise Line Holdings Ltd Společnost NCHL.O, třetí největší provozovatel výletních plaveb na světě, podle lidí obeznámených s touto záležitostí v pokročilém stadiu jednání o získání protějšku Prestige Cruises International Inc. za zhruba tři miliardy dolarů.
Dohoda by společnosti Norwegian Cruise, která má tržní hodnotu 6,8 miliardy dolarů, zajistila přístup k luxusním výletním lodím společnosti Prestige Cruises a movité klientele, neboť konkuruje větším rivalům Royal Caribbean Cruises Ltd (RCL.N) a Carnival Corp (CCL.N).
Dohoda může být oznámena již tento týden, uvedly v neděli zdroje a upozornily, že rozhovory se ještě mohou rozpadnout.
Vlastník Prestige Cruises, soukromá investiční společnost Apollo Global Management LLC (APO.N), vlastní rovněž 20procentní podíl ve společnosti Norwegian Cruise.
Zdroje si nepřejí, aby byly identifikovány, protože jednání jsou neveřejná.
Zástupci norských křižníků Norwegian Cruise a Prestige Cruises na žádosti o komentář nereagovali, zatímco mluvčí Apolla zprávu odmítl komentovat.
Společnost Norwegian Cruise se sídlem v Miami provozuje 13 výletních lodí na trasách napříč Severní Amerikou, Středomořím, Baltem, Střední Amerikou a Karibikem.
V roce 2013 měla tržby 2,57 miliardy dolarů, což je o 13 procent více než v roce 2012.
Prestige Cruises se sídlem také v Miami působí pod značkami Oceania a Regent, které mají dohromady osm výletních lodí, které cestují do Skandinávie, Ruska, Středomoří, Severní Ameriky, Asie, Afriky a Jižní Ameriky.
V roce 2013 vykázala tržby ve výši 1,2 miliardy dolarů, což je o 6 procent více než o rok dříve.
Očekává se, že odvětví výletních plaveb za 29 miliard dolarů bude v příštích letech těžit z vzestupu střední třídy v rozvíjejících se ekonomikách, jako je Čína a Indie.
Firmy se předhánějí v tom, kdo se pro tyto nové zákazníky postaví jako provozovatelé výletních plaveb.
Společnost Prestige Cruises se zaregistrovala u amerických regulátorů k první veřejné nabídce v lednu 2014.
Apollo je majoritním akcionářem společnosti po uzavření obchodu v roce 2007 za 850 milionů dolarů.
Společnost Norwegian Cruise vznikla v současné podobě v roce 2000 spojením s provozovatelem výletních plaveb vlastněným Genting Bhd (GENT.KL), konglomerátem pro volný čas a kasino ovládaným malajsijským miliardářem Lim Kok Thayem.
Apollo v roce 2008 investovalo do Norwegian Cruise miliardu dolarů.
Norská plavba vstoupila na burzu v lednu 2013.
Genting měl 28procentní podíl, Apollo 20procentní podíl a soukromá investiční společnost TPG Capital LP měla ke konci června ve firmě podle regulatorní evidence 8procentní podíl.
Carnival, Royal Caribbean Cruises a Norwegian Cruise dohromady představují 82 procent kapacity kotviště pro cestující na okružních plavbách v Severní Americe, podle původního dokumentu společnosti Prestige Cruises o registraci k veřejné nabídce.
Hongkongští prodemokratičtí aktivisté popichovali čínského úředníka den po hlasování, které rozhodlo
Opodál stála skupina věrných z Pekingu a mávala čínskou vlajkou.
Stálý výbor NPC v neděli schválil rámec umožňující kandidovat v roce 2017 ve vedení Hongkongu pouze dvěma nebo třem kandidátům.
Všichni kandidáti musí nejprve získat většinovou podporu od nominačního výboru, který bude pravděpodobně složen z Pekingských věrných.
Rozhodnutí téměř znemožňuje opozičním demokratům dostat se na kandidátku přimělo prodemokratické aktivisty k obnovení slibu zastavit hongkongské finanční centrum protesty „Occupy Central“.
Politická reforma je v Hongkongu hlavním zdrojem napětí, neboť čínští straničtí vůdci se obávají, aby se volání po demokracii nerozšířilo do dalších měst.
Poté, co Peking v červnu zveřejnil bílou knihu popisující čínskou autoritu nad Hongkongem, uspořádali demokratičtí aktivisté neoficiální referendum o hlasování v této zvláštní správní oblasti a statisíce lidí se vydaly na pochod do městské obchodní čtvrti a uspořádaly tam besedu.
Liův brífink organizuje hongkongská vláda a čínský styčný úřad v Hongkongu.
Místopředseda komise pro legislativní záležitosti stálého výboru Čang Žung-šun a náměstek ředitele Úřadu pro záležitosti Hongkongu a Macaa při Státní radě Feng Wej měli také během dne vystoupit na řadě brífinků.
Studentští aktivisté uvedli, že se odpoledne shromáždí před úřadem nejvyššího představitele Hongkongu.
Británie se o demokracii pro Hongkong nezmínila až do skomírajících dnů asi 150 let koloniální nadvlády.
Putin požaduje, aby Kyjev zahájil jednání o „státnosti“ s východní Ukrajinou
Ruský prezident Vladimir Putin v neděli požadoval, aby ukrajinská vláda ukončila boje se separatisty na východě země a okamžitě zahájila jednání o „státnosti“ odštěpeneckého regionu, stojí v ruských zprávách o jeho vystoupení.
Jeho mluvčí Dmitrij Peskov později upřesnil, že Putin nechtěl naznačit, že se východoukrajinské území pod kontrolou separatistů stane součástí Ruska, ale že jeho status v rámci Ukrajiny musí být revidován, aby ruskojazyčný region získal moc chránit svá práva a zájmy.
Putinova výzva kyjevské vládě, aby s proruskými povstalci jednala jako rovný s rovným, však korespondovala se zjevnou strategií, kterou sledoval od začátku násilností před pěti měsíci: pomoci separatistům zabrat území a přinutit ukrajinskou vládu, aby nově vyhlášené oblasti Novorossija udělila faktickou nezávislost a sblížila se tak s Ruskem místo se Západem.
V rozhovoru pro státní televizi Channel One Putin odsoudil ukrajinskou vojenskou kampaň za znovuzískání separatisty drženého území ve východní Doněcké a Luhanské oblasti, které bylo obsazeno v březnu a dubnu poté, co Moskva 18. března anektovala ukrajinský Krymský poloostrov.
Kreml a separatisté v poslední době označují zabrané území za „Novorusko“ nebo „Nové Rusko“, což je termín, který se vztahuje k předrevolučním dnům slávy ruského impéria.
Putin prohlásil, že každý, kdo věří, že mírové rozhovory jsou v nedohlednu, protože ukrajinští politici zahajují kampaně k parlamentním volbám 26. října a zatímco vládní jednotky útočí na civilní komunity v separatisty držených regionech, je „zajatcem iluzí“, uvedl Itar-Tass.
„Musíme okamžitě zahájit věcné rozhovory, a to nejen o technických otázkách, ale také o politickém uspořádání společnosti a o statusu státnosti jihovýchodu Ukrajiny, abychom sloužili zájmům lidí, kteří tam žijí,“ řekl.
Peskov řekl, že Putinova zmínka o státnosti byla míněna v souvislosti s širší autonomií, o níž se už měsíce diskutuje s kyjevským vedením, které se v ruskojazyčných oblastech snaží rozptýlit obavy, že jejich kulturní a jazyková práva jsou v ohrožení.
Východním oblastem může potřebnou autonomii poskytnout pouze ukrajinská vláda, řekl Peskov.
Není to věc, o které by se mělo jednat mezi Ukrajinou a Ruskem, řekl Peskov, „protože to není konflikt mezi Ruskem a Ukrajinou, ale vnitřní ukrajinský konflikt“.
Přímluva kremelského mluvčího za opravu „chybné interpretace“ Putinových výroků podtrhla přístup ruského vedení k řešení separatistické vzpoury na východě jinak než při přímém obsazení Krymu, kde většinu z dvoumilionové populace tvoří etničtí Rusové.
Moskva by měla mnohem těžší boj o anexi i Doněcké a Luhanské oblasti na východě Ukrajiny, protože většina z 6,5 milionu obyvatel nejsou Rusové a předvolební průzkumy před konfliktem ukazovaly širokou podporu setrvání v rámci Ukrajiny.
Autonomie, o níž ruští diplomaté hovořili na mezinárodních fórech, by regionálním vládám na Ukrajině poskytla pravomoc určovat si vlastní obchodní dohody a zahraniční vztahy, čímž by Kreml fakticky získal kontrolu nad územím, které by spojovalo ruskou pevninu s Krymem.
Černomořský poloostrov anektovaný před pěti měsíci je domovem hlavní ruské námořní flotily i komerčních námořních zařízení a historických pobřežních letovisek.
Regiony mezi ruským Rostovem a Krymem jsou také domovem dolů, továren a sléváren, které vyrábějí životně důležité komponenty pro ruskou armádu.
Ukrajinský prezident Petro Porošenko navrhl během svého inauguračního projevu 7. června, aby ukrajinští zákonodárci – po nových volbách – zvážili ústavní změny s cílem poskytnout nesourodým regionům větší kontrolu nad jejich financemi a postavením jazyků.
Zdá se však, že jeho vize autonomie se ostře liší od představy Kremlu a separatistických vzbouřenců, z jejichž vyzbrojování a podněcování je Moskva obviňována.
Nejnovější Putinova výzva Kyjevu, aby jednal s vůdci separatistů jako rovný s rovným, následovala po nových pokrocích povstalců minulý týden poté, co ruské jednotky a tanky vstoupily na východ Ukrajiny z dříve poklidné oblasti u Azovského moře.
Separatisté podporovaní Ruskem převzali kontrolu nad městem Novoazovsk v tažení, kterého se podle ukrajinských bezpečnostních činitelů obávají, je zahájení kampaně s cílem zmocnit se strategického pobřežního území až na Krym.
To podnítilo masivní civilní a vojenské úsilí o opevnění Mariupolu, ocelářského přístavu s 500 000 obyvateli, který leží mezi Novoazovskem a úzkou bránou na Krymský poloostrov.
Porošenko v sobotu vystoupil v Bruselu na setkání vedoucích představitelů Evropské unie, aby vybídl k akci, která by zabránila další ruské agresi proti Ukrajině, bývalé sovětské republice, která je už 23 let nezávislá.
„Jsme blízko bodu, odkud není návratu,“ varoval Porošenko.
Tisíce zahraničních vojáků a stovky zahraničních tanků jsou nyní na území Ukrajiny.
Summit EU nepřijal žádná definitivní opatření; lídři vyzvali k vypracování více trestajících sankcí vůči Rusku, které by měly být uvaleny v případě blíže neurčené eskalace ukrajinské krize.
Ukrajinští vojáci se museli stáhnout ze svých pozic v Ilovajsku poté, co se do Doněcké oblasti minulý týden přesunuly dvě kolony ruských obrněnců a 1000 vojáků, aby posílily obklíčené separatisty, řekl v sobotu v Kyjevě novinářům Andrij Lysenko, mluvčí ukrajinské Rady národní bezpečnosti a obrany.
První z ohlášených 63 ukrajinských vojáků, kteří byli ruským vpádem uvězněni v Ilovajsku, byli v neděli vyměněni za deset ruských výsadkářů zajatých před týdnem na ukrajinském území, řekl v neděli Lysenko.
Skandál s nahými fotkami zapletl australské celebrity a Gabi Grecko
Geoffrey Edelsten dal průchod svému znechucení z hackerů, kteří možná ukradli nahé snímky snoubenky Gabi Grecko a kdo je kdo z hollywoodských jedniček.
Tinseltown se potácí poté, co se na internetu objevila série explicitních fotek, na kterých je nahá Jennifer Lawrencová, ve velkém hackerském skandálu s celebritami.
Odpovědný hacker prý má 60 nahých fotek hvězdy Hunger Games Lawrence a superhvězd včetně modelek Kate Upton a Cary Delevingne, zpěvaček Rihanny, Ariany Grande a Lea Michelle a herců Kirsten Dunst.
Australští herci Teresa Palmerová, Emily Browningová, Yvonne Strahovská a melbournský Grecko také údajně získali osobní snímky kvůli úniku informací z iCloudu.
Na seznamu je 101 jmen celebrit.
Edelstenová, která Grecka minulý měsíc požádala o ruku, řekla serveru Confidential: „Je to nechutné“.
Veškerá soukromá korespondence a obrázky by měly zůstat soukromé.
Je ostudné, že osobní informace mohou být ukradeny a rozptýleny mezi ostatní.
Grecko, který je v New Yorku, údajně řekl zpravodajskému webu, že hackerský útok byl „ostudný“ a ti, na které se zaměřil, by se „cítili poškozeni“.
Předpokládá se, že hacker má 30 snímků Palmerové s bývalým přítelem Scottem Speedmanem, včetně dvou snímků, kde se povaluje nahoře bez v bazénu.
Mezi Palmerovy filmové kredity patří Love And Honor, naproti Liamu Hemsworthovi.
Palmer, Chuck star Strahovski a Sucker Punch herečka Browning včera neměli žádný komentář k hacknutým fotkám.
Zástupce Lawrence řekl TMZ: „Toto je flagrantní narušení soukromí.“
Herec Seth Rogen se na hackera obořil a tweetoval: „Zveřejňování fotek hacknutých z mobilu se opravdu neliší od prodeje kradeného zboží.“
Jen z právního hlediska by nemělo být tolerováno oznamování ukradených fotek.
Na tísňové lince se profesor přiznal ke střelbě na přítelkyni
Vysokoškolský profesor Shannon Lamb na tísňové lince jen lehce roztřeseným hlasem oznámil policii, že zastřelil svou přítelkyni a policisté se potřebují dostat k nim domů.
Lamb si dal záležet, aby řekl, že jeho „sladký pes“ je tam živý a pravděpodobně rozrušený, a řekl, že rodinné kontakty mrtvé ženy lze najít v jejím telefonu.
Uvnitř domova našli policisté tělo Amy Prentissové a ručně psaný vzkaz načmáraný do bílého bloku: „Je mi to tak moc líto Přeji si, abych to mohl vzít zpět Miloval jsem Amy a ona je jediná žena, která mě kdy milovala,“ stálo v dopise, který podle úřadů podepsal Lamb.
Nic nenasvědčovalo tomu, že Lamb, který vyučoval dvě online přednášky pro Delta State University v Clevelandu v Mississippi, už ujel 300 mil do školního kampusu, kde podle policie zastřelil oblíbeného profesora historie Ethana Schmidta ve dveřích jeho kanceláře.
Policejní šéfka Delta State University Lynn Bufordová řekla, že vedení univerzity se o střelbě dozvědělo v 10:18.
Říkal, že Lamb volal na tísňovou linku někdy potom.
Do večera přijde ještě jedna smrt: Lamb si vzal život, když ho policie obklíčila.
Den poté, co střelba ve škole donutila studenty a učitele schovat se za zamčené dveře, se úřady stále snažily dát dohromady, co Lamba motivovalo.
Podrobnosti, které zveřejnili vyšetřovatelé na obou koncích státu i studenti a zaměstnanci, kteří ho znali, pomohly vykreslit obrázek talentovaného, ale možná problémového učitele.
Studenti se prý na jeho hodinu těšili.
Policie v Gautieru, kde Prentiss zemřel, uvedla, že neměl násilnou minulost ani záznam v trestním rejstříku.
Sám Schmidt Beránka zahrnul do knihy, kterou napsal a kde uznával „báječné lidi“, se kterými sdílel svůj akademický život.
Oba učili na Oddělení společenských věd a dějepisu, které uvádí 17 členů fakulty, a mnoho studentů absolvovalo kurzy z obou oborů.
Zároveň došlo k určitým sklonům problémů.
Student, který Lamba chválil, Brandon Beavers, řekl, že také vypadal rozrušeně a nervózně, „jako by s ním bylo něco v nepořádku“.
Další student, Mikel Sykes, řekl, že mu Lamb řekl, že se potýkal se stresem na konci akademického roku 2014-15.
Lamb předtím požádal Delta State University o zdravotní volno s tím, že má nějaký zdravotní problém.
Letos vyučoval pouze dvě on-line přednášky.
Nedávné změny v náborové politice univerzity znamenaly, že doktorát, který si Beránek tak tvrdě vydobyl, mu nezaručí automatickou definitivu k tomu, aby se stal odborným asistentem.
Prezident univerzity William LaForge řekl, že neví o žádném konfliktu mezi Lambem a Schmidtem, ale „očividně bylo něco v mysli pana Lamba“.
To jsou otázky, na které už Lamb nedokáže odpovědět.
Po útěku z kampusu policie později zachytila Lambovu stopu, když z Arkansasu přejel zpět do Mississippi.
Než se ho podařilo zadržet, zabil se Lamb jedinou pistolí ráže .38 na dvorku domu asi míli jižně od domu svých rodičů na předměstí Greenville v Mississippi, uvedl koroner okresu Washington Methel Johnson.
Na příjezdové cestě mu stále jezdilo auto.
Nebylo hned jasné, proč Lamb do toho domu šel, i když Johnsonová řekla, že se domnívá, že lidi, kteří tam žili, znal.
Lamb v této oblasti vyrůstal.
Lamb začal na univerzitě, která má v asi dvanáctitisícovém městě 3500 studentů, pracovat v roce 2009 a vyučoval zeměpis a výuku.
Na jaře získal doktorát z pedagogiky.
Jeden z Lambových dlouholetých přátel ho popsal jako chytrého, charismatického a vtipného.
Carla Hairstonová řekla, že jí bylo 15 a Lambovi 20, když se seznámili přes společné přátele.
Ona a její kamarádi chodili na střední školu a on byl ten pohodový starší chlap, který se ji několik let snažil naučit hrát na kytaru.
Tenkrát byl docela srdcař.
Všechny holky by se rozpustily, když byl poblíž,“ řekla Hairstonová, které je nyní 40 let a žije na Jacksonově předměstí Brandon.
Lamb a Prentissová spolu zřejmě chodili už nějakou dobu.
V telefonátu na tísňovou linku Lamb řekl „Zabil jsem svou ženu“, ale neexistoval žádný záznam o tom, že by se kdy vzali.
Měli psa jménem Blesk, který s nimi žil v cihlovém domě, který se táhne k zátoce v Gautieru.
Podle policie byl pes v pořádku.
Bývalý manžel Prentissové, Shawn O'Steen, řekl, že se rozvedli před 15 lety, ale zůstali přáteli a měli dceru, které je dnes 19 let.
„Byla úplně zničená,“ řekl O'Steen o své dceři.
Ona a její matka byly absolutně nejlepší kamarádky.
O'Steen řekl, že se s Lambem nesetkal, ale prostřednictvím své dcery Abigail slyšel, že Lamb se zajímá o hudbu a hraje blues.
Lamb se s Prentissem seznámil, když s Abigail před třemi lety vystupovali na letním veletrhu.
Později spolu hráli na příležitostných koncertech.
O'Steen říkal, že jeho dcera si píše a zpívá vlastní hudbu.
Prentissová byla zdravotní sestra, která pracovala pro různé firmy na internetu.
Mike Shaffer, barman a někdy i koordinátor zábavy v potichu osvětleném baru The Julep Room nedaleko Gautiera, řekl, že viděl Lamba a Prentisse naposledy v noci 5. září, poté, co Lamb dohrál pro řídký dav na kytaru a harmoniku.
Nic nenasvědčovalo tomu, že by něco bylo v nepořádku.
„Prostě šťastný pár,“ řekl.
Řezali jsme a házeli po sobě jednohubky.
Chci říct, že oba měli dobrý smysl pro vtip.
Schmidt, zabitý profesor, řídil program prvního ročníku semináře a specializoval se na domorodé americké a koloniální dějiny, řekl Don Allan Mitchell, profesor angličtiny na škole.
Byl ženatý a měl tři malé děti.
Studoval na Emporia State University v Kansasu a byl prezidentem jeho bratrstva a studentské vlády.
V areálu Delta State v Clevelandu se v úterý večer asi 900 lidí, včetně členů fakulty, zaměstnanců, studentů a členů komunity, zúčastnilo pietního aktu při svíčkách.
Schmidtova manželka Liz a bratr Jeff Schmidt se také zúčastnili vigilie, během níž univerzitní sbor zazpíval písně „Bright Morning Star“ a „Amazing Grace“.
Výuka pokračuje ve středu.
„Snažíme se, aby se naši studenti vrátili,“ řekl LaForge.
Krize je zažehnána.
Tohle je den léčení.
Amy a Rogelio Solisovi se hlásili z Clevelandu v Mississippi.
Do této zprávy přispěly spisovatelky z Associated Press Emily Wagster Pettusová v Greenville v Mississippi a Rebecca Santanová v New Orleansu.
Tento příběh byl opraven tak, aby odrážel, že policie nyní tvrdí, že Lamb volal na tísňovou linku poté, co zastřelil Schmidta, a že zatímco Lamb v telefonátu na tísňovou linku mluvil o Prentissové jako o své manželce, nic nenasvědčuje tomu, že by se oba někdy vzali.
Toys R Us plánuje najmout méně pracovníků na dovolenou
Toys R Us tvrdí, že o svátcích nenajme tolik zaměstnanců jako loni, ale prodejce hraček a dětských výrobků tvrdí, že dá současným zaměstnancům a sezónním pracovníkům šanci pracovat více hodin.
Společnost uvedla, že plánuje najmout 40 000 lidí na práci v obchodech a distribučních centrech po celé zemi, což je méně než 45 000 lidí najatých na svátky v roce 2014.
Většina pracovních míst bude na částečný úvazek.
Společnost uvedla, že tento měsíc zahájí pohovory s uchazeči, jejichž počet zaměstnanců od října do prosince stoupá.
Zatímco do samotných svátků zbývají měsíce, nákupní sezóna o svátcích se blíží a firmy se chystají najmout dočasné zaměstnance, kteří jim budou pomáhat s personálními prodejnami a prodejem, expedováním a rozvozem výrobků.
Michael J. Fox vtipkuje o svém 'rande' s princeznou Dianou
Premiéra filmu Návrat do budoucnosti byla pro Michaela J.
Bylo to pozoruhodné i z osobních důvodů.
„Seděli jsme v divadle a čekali na příchod členů královské rodiny a já si uvědomil, že sedadlo vedle mě je prázdné, a došlo mi, že vedle mě bude sedět princezna Diana,“ řekl v upoutávce na připravovaný dokument Zpátky v čase.
Film začíná a mě napadá, že jsem jen falešné zívnutí a natažená ruka daleko od rande s princeznou z Walesu.
„Back in Time“, dokument o „Návratu do budoucnosti“, přináší rozhovory s Foxem, Leou Thompsonovou a Christopherem Lloydem, dále s režisérem Robertem Zemeckisem a výkonným producentem Stevenem Spielbergem.
„Návrat do budoucnosti“ měl premiéru před 30 lety.
"Pro mě je to opravdu ten největší film o cestování časem, jaký kdy byl natočen," řekl Spielberg.
Píseň „Back in Time“ bude k dispozici na VOD, DVD a ve vybraných kinech 10.
Šéf OSN tvrdí, že v Sýrii neexistuje vojenské řešení
Generální tajemník Pan Ki-mun tvrdí, že jeho reakcí na posílenou vojenskou podporu Sýrie ze strany Ruska je, že téměř pětiletý konflikt „nemá vojenské řešení“ a další zbraně jen zhorší násilí a bídu milionů lidí.
Šéf OSN znovu vyzval všechny strany, včetně rozdělené Rady bezpečnosti OSN, aby se sjednotily a podpořily inkluzivní jednání s cílem nalézt politické řešení.
Pan Ki-mun na středeční tiskové konferenci řekl, že se hodlá setkat s ministry zahraničí pěti států stálé rady – USA, Ruska, Číny, Británie a Francie – na okraj ministerského zasedání Valného shromáždění, které se bude konat tento měsíc, aby jednali o Sýrii.
Vyjádřil politování nad tím, že rozpory v radě a mezi syrským lidem a regionálními mocnostmi „činí tuto situaci neřešitelnou“.
Pan Ki-mun vyzval pět stálých členů, aby projevili solidaritu a jednotu, kterou projevili při dosahování jaderné dohody s Íránem při řešení syrské krize.
8 volebních čísel, která ukazují, že Donald Trump je pro realitu
Někteří se ho snažili označit za žabku.
Jiní ho odmítají jako vtip.
A někteří čekají na implozi.
Ale bez ohledu na to, jak se někteří republikáni snaží stáhnout Donalda Trumpa z vrcholu volebních preferencí, zatím to (zatím) nefunguje.
Deset z posledních jedenácti celostátních průzkumů ukázalo, že náskok Donalda Trumpa je dvouciferný, a někteří se začínají vážně ptát, co to znamená pro nominační šance realitního magnáta.
Samozřejmě je ještě brzy na volební cyklus.
Nic z toho neznamená, že Trump pravděpodobně získá republikánskou nominaci.
Pundits poukazují na to, že v této době v roce 2011 vedení Ricka Perryho ustupovalo stoupajícímu Hermanu Cainovi, z nichž ani jeden nezískal v nominačním procesu ani jeden stát.
A existuje mnoho důvodů, proč by bojoval ve všeobecných volbách.
Avšak vnější skupiny jako Super PAC Jeba Bushe a ekonomická konzervativní skupina Klub pro růst si uvědomují Trumpovu přetrvávající moc a začínají se zbavovat svých dolarů, aby ho svrhly.
Zde je několik aktuálních průzkumů, které naznačují, že realitní magnát není jen přechodnou fází:
Trumpovo příznivé hodnocení se otočilo o 180 stupňů.
Těsně předtím, než Donald Trump v polovině června oznámil svou kandidaturu, ukázal průzkum Monmouthské univerzity, že pouze dva z deseti republikánů mají na realitního magnáta pozitivní názor.
V polovině července to bylo 40 procent.
Na začátku srpna to bylo 52 procent.
Nyní má šest z deseti republikánů příznivý názor na Donalda Trumpa.
Zhruba tři z deseti tvrdí, že mají negativní názor.
A tato čísla se drží i v prvních státech.
Quinnipiacův průzkum veřejného mínění v Iowě minulý týden zjistil, že 60 procent tamních republikánů má na Trumpa příznivý názor.
Dvě třetiny voličů KSČM by byly s Trumpem jako kandidátem spokojeny.
V průzkumu CNN/ORC z minulého týdne 67 procent republikánů uvedlo, že by byli buď „nadšeni“, nebo „spokojeni“, kdyby byl Trump kandidátem.
Jen dva z deseti tvrdí, že by byli „naštvaní“, kdyby byl nominovaný.
Jen Ben Carson vyvolává zhruba stejnou míru nadšení jako Trump (43 procent říká, že by byli „nadšení“ vs. 40 procent, kteří tvrdí totéž o Trumpovi).
Další nejbližší v nadšení?
Marco Rubio s pouhými 21 procenty.
Na druhé straně 47 procent republikánských voličů tvrdí, že by byli „nespokojeni“ nebo „rozčileni“, kdyby se kandidátem stal favorit establishmentu Jeb Bush.
Většina republikánů nepovažuje Trumpův temperament za problém.
Zatímco Donald Trump je široce kritizován za svou bombastičnost a urážky, 52 procent celostátně nakloněných republikánských voličů si podle pondělního průzkumu ABC News/Washington Post myslí, že realitní magnát má na funkci prezidenta správnou povahu.
Stejný počet se drží ve státě Iowa, kde si podle Quinnipiaca z minulého týdne stejných 52 procent republikánů myslí, že má osobnost na funkci vrchního velitele.
Přesto si 44 procent dotázaných myslí, že nemá osobnost na to, aby efektivně sloužil, a téměř šest z deseti nezávislých tvrdí, že podle ABC/Post jeho temperament do Bílého domu nepatří.
Republikánští voliči si na tuto myšlenku zvykají.
Když si nasadí své puntičkářské čepice, republikánští voliči si myslí, že Trump je skutečný.
Na otázku, kdo s největší pravděpodobností vyhraje nominaci na kandidáta KSČM, odpověděli podle průzkumu CNN/ORC z minulého týdne čtyři lidé z deseti, že nejlepší sázkou je Trump.
To je změna proti tomu, když čtyři z deseti vsadili koncem července peníze na Jeba Bushe.
Úplné odhalení: Voliči KSČM neměli v minulosti nejjasnější křišťálovou kouli.
V minulém cyklu touto dobou vybrali čtyři z deseti republikánů Ricka Perryho, aby získal nominaci, oproti pouhým 28 procentům pro eventuálního kandidáta Mitta Romneyho.
Přesto to ukazuje, že pluralita voličů ČSSD považuje Trumpovu kampaň za hodnověrnou.
I kdyby se republikáni semkli kolem jiného kandidáta, Trump stále poráží téměř každého.
Někteří experti poukazují na to, že rozštěpené pole pravděpodobně přispívá k Trumpovu náskoku, zatímco protitrumpovská podpora je rozptýlena mezi více než tucet dalších kandidátů.
Průzkum Monmouthské univerzity ze začátku září však ukazuje, že v hypotetickém přímém souboji mezi Trumpem a většinou ostatních republikánských kandidátů si Trump téměř vždy získá většinovou podporu.
Vede Carly Fiorinaová o 13 bodů, Marco Rubio o 14 bodů, Walker o 15 bodů, Jeb Bush o 19 bodů a nakonec Rand Paul, John Kasich a Chris Christie po 33 bodech.
Je v mrtvém ohni s Tedem Cruzem.
Jediný kandidát, který ho porazil?
Ben Carson by v hypotetickém přímém souboji vedl nad podnikatelem o širokých 19 bodů.
Naprostá většina stoupenců Donalda Trumpa tvrdí, že se už rozhodla.
Z nového průzkumu CBS/NYT, který byl zveřejněn v úterý, vyplývá, že jen více než polovina voličů, kteří podporují Trumpa, tvrdí, že své hlasy zablokovali.
Zřejmě se toho může hodně stát, aby se to změnilo, a nikdo nemůže opravdu říct, že by si to nikdy nerozmyslel.
46 procent dotázaných uvedlo, že si nechávají otevřené dveře k výměně kandidátů.
Stále platí, že Trumpova nejsilnější konkurence je v současnosti ze strany kolegy outsidera, neurochirurga Bena Carsona, ale u voličů, kteří tvrdí, že se už rozhodli, je dvakrát pravděpodobnější, že se přikloní k Trumpovi.
Šest z deseti republikánů tvrdí, že s Trumpem v otázce imigrace souhlasí.
I od chvíle, kdy Donald Trump před dvěma měsíci ve svém předvolebním projevu označil přistěhovalce z Mexika za „násilníky“, se imigrace v rozhovoru pro rok 2016 dostala do popředí zájmu.
Někteří se obávají, že Trumpova bombastičnost vyžene rozhodující hispánské voliče od Republikánské strany a poškodí snahy o přeznačení.
Podle pondělního nového průzkumu ABC/Post však šest z deseti republikánů tvrdí, že s Trumpem v otázkách imigrace souhlasí.
Takže dokud bude imigrace v centru pozornosti, zdá se, že Donald Trump zůstane také.
Frustrace z vlády šplhá na nová maxima.
Donald Trump a Ben Carson dnes představují zhruba polovinu podpory republikánských voličů, především díky svému postavení outsidera.
Šest z deseti republikánů v pondělním novém průzkumu ABC/Post tvrdí, že chtějí politického outsidera před někým s vládními zkušenostmi.
A zlobí se i na Washington.
Průzkum Des Moines Register/Bloomberg v Iowě z doby před dvěma týdny ukazuje, že tři ze čtyř republikánů v Iowě jsou frustrováni republikány v Kongresu, přičemž 54 procent je „neuspokojených“ a 21 procent „šílených jako čert“.
Jeremy Corbyn bude debutovat v Otázkách premiéra
Od jeho zvolení byl velmi napjatě očekáván debut pana Corbyna v PMQ
Nový lídr labouristů Jeremy Corbyn má později debutovat v premiérských Otázkách a poprvé se ujme Davida Camerona.
Pan Corbyn vstane, aby krátce po poledni položil první ze svých šesti přidělených otázek, přičemž jeho výkon budou pravděpodobně podrobně zkoumat média a labourističtí poslanci.
Na týdenní přehlídce vyzval k „méně divadla a více faktů“.
Řekl také, že by mohl některá sezení vynechat a přenechat je kolegům.
Střetnutí bude první parlamentní zkouškou vůdcovství pana Corbyna, která přijde po jeho jmenování stínového kabinetu a jeho úterním projevu na výročním sjezdu TUC.
Rozhodnutí šéfa labouristů stát v tichosti při zpěvu státní hymny na úterní bohoslužbě u příležitosti 75. výročí bitvy o Británii přitom vyvolalo kritiku řady poslanců toryů a je středem zájmu několika článků na titulních stranách novin.
Rozhodnutí pana Corbyna nezpívat národní hymnu vzbudilo pozornost
Mluvčí pana Corbyna řekl, že „stál v uctivém tichu“ a uznal „hrdinství Královského letectva v bitvě o Británii“.
Člen stínového kabinetu pana Corbyna, Owen Smith, však v pořadu Newsnight stanice BBC Two řekl, že by vůdci labouristů doporučil, aby zazpíval národní hymnu „bez ohledu na jeho přesvědčení, že monarchie by měla být zrušena“.
Téměř tucet stínových ministrů odmítlo působit v nejvyšším týmu pana Corbyna s poukazem na rozdíly v ekonomice, obraně a zahraničních záležitostech, zatímco necelá šestina parlamentních stran ho původně podpořila jako lídra.
Politický korespondent BBC Robin Brant říká, že politické rozdíly se „kupí“ i uvnitř labouristů po jmenování pana Corbyna kvůli jeho postoji k Evropské unii a vládnímu omezení dávek.
Pan Corbyn řekl na konferenci TUC, že labouristé předkládají pozměňovací návrhy, které mají celou myšlenku omezení úplně odstranit.
O několik hodin později pan Smith, stínový ministr práce a důchodů, řekl, že strana je „velmi jasná“, že je pouze proti vládním plánům na snížení horní hranice z 26 000 liber na 23 000 liber.
Pan Corbyn bude pátým lídrem labouristů, s nímž se David Cameron za posledních deset let setkal přes celou schránku od doby, kdy se stal předsedou toryů.
Šéf labouristů, který slíbil odlišný přístup k politice, tvrdí, že má „davové zdroje“ nápadů na otázky, na které se má pana Camerona zeptat, a dostal více než 30 000 návrhů.
Poslanec za Islington North řekl, že PMQ jsou příliš konfrontační a že se zdrží jak „reparátu“, tak obchodních urážek a místo toho se zapřísahá, že se zaměří na závažné otázky, jako je chudoba, nerovnost a výzvy, kterým čelí mladí lidé.
Pan Corbyn řekl, že Angela Eagleová, stínová ministryně obchodu, ho bude zastupovat na PMQ, když se jich nezúčastní – například když pan Cameron cestuje do zahraničí.
Přišel také s myšlenkou, že by se mohli příležitostně ujmout slova jiní kolegové, a prohlásil, že se obrátil na předsedu poslanecké sněmovny Johna Bercowa, aby o této otázce jednal.
Když se v roce 2005 stal lídrem, pan Cameron prohlásil, že se chce odklonit od stylu politiky „Punch and Judy“, který je často spojován s PMQ, ale o několik let později připustil, že neuspěl.
Od svého prvního televizního přenosu v roce 1990 jsou PMQ považovány za klíčový barometr vůdcova úsudku, jeho ovládnutí poslanecké sněmovny a postavení mezi kolegy poslanci, ačkoli kritici tvrdí, že se stal karikaturou a potřebuje dalekosáhlé reformy.
'Zastřelen v Joburgu': Mladík bez domova se vyučil fotografem
Centrum Johannesburgu je těžké místo pro bezdomovce.
Jedna skupina bývalých dětí ulice však našla způsob, jak se naučit dovednosti a vydělat si na živobytí.
„Byl jsem zastřelen v Joburgu“ je neziskové studio, které učí mladé bezdomovce, jak fotografovat své okolí a vydělat na tom.
Zpravodajský server BBC News vyšel jednomu z prvních absolventů projektu vstříc.
Jak sdílet své příběhy, fotky a videa s BBC News
Každý den vám BBC News – v televizi, v rádiu i online – přináší nejnovější příběhy z celé zeměkoule... ale to, co chceme slyšet, jsou otázky, na kterých vám záleží.
Role, kterou při tvorbě zpráv hrajete, je velmi důležitá.
Ať už se jedná o aktuální zpravodajství nebo prezentovaný příspěvek, váš příspěvek může něco změnit.
Viděl jste nebo se účastnil nějaké zpravodajské události?
Děje se tam, kde žijete, něco významného, bizarního nebo neobvyklého?
Máte k tomu co říct, nebo je tu něco, na co bychom měli navázat?
Jsou témata, o kterých chcete, aby se mluvilo ve světě?
K čemu se chcete vyjádřit?
Nebo chcete zjistit, o čem mluví ostatní?
Podmínky pro zasílání příspěvků do BBC.
Zde jsou různé způsoby zasílání příspěvků:
Kontaktujte nás na Twitteru
Můžeme použít vaše tweety zobrazující vaše uživatelské jméno na Twitteru na výstupu BBC.
Napište nám na WhatsApp
Pošlete nám obrázek, video nebo zprávu na WhatsApp číslo +44 7525 900971
V některých případech může být na výstupu BBC použit váš text, ale i obrázky.
Zveřejníme vaše jméno tak, jak ho poskytnete (pokud nás o to nepožádáte), ale nikdy nezveřejníme vaše číslo mobilního telefonu.
Své snímky a videa nám můžete zaslat prostřednictvím SMS na číslo 61124.
Nebo pokud se nacházíte mimo Velkou Británii, pošlete je na mezinárodní číslo +44 7624 800 100.
Na zařízeních s iOS nebo Androidem si můžete stáhnout aplikaci BBC News a pomocí tlačítek v aplikaci nám posílat obrázky nebo příspěvky.
Své příběhy a komentáře posílejte na e-mail haveyoursay@bbc.co.uk
Snažíme se přečíst všechny vaše e-maily, ale vzhledem k číslům, která dostáváme každý den, není vždy možné odpovědět každému jednotlivě.
Pošlete nám své snímky, video nebo audio na e-mail yourpics@bbc.co.uk
Pokud vaše materiály použijeme na programech BBC nebo na internetu, zveřejníme vaše jméno tak, jak ho poskytnete (pokud nás o to nepožádáte), ale nikdy nezveřejníme vaši e-mailovou adresu.
Můžete také nahrát své video nebo obrázky.
Zveřejníme vaše jméno tak, jak ho poskytnete, pokud nás o to nepožádáte.
Libra stoupá, růst mezd v Británii zrychluje
Libra skokově posílila po údajích, které ukazovaly zrychlení růstu mezd v Británii, zatímco FTSE 100 byl vyšší díky nabídkovému cíli SABMiller.
Mezi květnem a červencem vzrostly britské výnosy bez bonusů o 2,9% ve srovnání se stejným obdobím loňského roku.
Tempo bylo nejrychlejší od roku 2009 a bylo vnímáno jako posun v odhadech, kdy by sazby mohly vzrůst.
Sterling vůči dolaru posílil o více než 1% na 1,5505 USD a vůči euru posílil o 0,84% na 1,3730 EUR.
Index FTSE 100 v závěru posílil o 1,49% na 6 229,21 bodu.
SABMiller byl nejvýraznější akcií na trhu, když vyskočil o 20% poté, co obdržel nabídku od konkurenčního AB InBev.
Dohoda by spojila dva největší světové pivovary a spojila by značky jako Budweiser, Stella Artois, Peroni a Grolsch.
Akcie Burberry byly o 0,9% vyšší po povzbudivých zprávách konkurenční skupiny luxusního zboží Richemont.
Nejnovější údaje o prodeji společnosti Richemont překonaly očekávání a také ukázaly, že prodej v Číně – která je pro Burberry klíčovým trhem – začal opět růst.
Akcie Glencore vzrostly o 5% poté, co těžařský gigant uvedl, že získal 2,5 miliardy dolarů díky umístění akcií v rámci své strategie snižování dluhu.
Nejvíce se na indexu propadly akcie obalové a papírenské skupiny Mondi, a to o 4,3%, poté co banka Goldman Sachs snížila rating firmy na „prodej“.
JD Sports vzrostl o 3,1% poté, co sportovní firma vykázala 83% skokový nárůst pololetního zisku před zdaněním na 46,6 mil.
Šéf JD Sports tvrdí, že vyšší mzdy by mohly poškodit expanzi
Výkonný předseda JD Sports Peter Cowgill říká, že vyšší minimální mzda pro britské pracovníky by mohla znamenat „větší výdajovou sílu v kapsách potenciálních spotřebitelů“.
Tato výdajová síla však podle něj pravděpodobně nepřeváží vyšší mzdové náklady v jeho firmě.
Jak dodal, náklady by mohly zasáhnout plány expanze JD Sports, což by mohlo znamenat méně pracovních míst navíc.
Metcash zahajuje kampaň zdola proti vpádu do Aldi
Metcash se snaží ochránit své obchody IGA před náporem Aldi v Jižní Austrálii a Západní Austrálii.
Velkoobchod s potravinami Metcash odstartoval lidovou kampaň na obranu tržního podílu prodejců IGA v Jižní Austrálii a Západní Austrálii před invazí Aldi v hodnotě 700 milionů dolarů.
Zatímco se Aldi připravuje na otevření dvou distribučních center a prvního z až 120 obchodů v Jižní Austrálii a Západní Austrálii počátkem příštího roku, supermarkety Metcash a IGA posilují vztahy s místními dodavateli potravin a budují značku IGA prostřednictvím mainstreamu a marketingu na sociálních sítích a akcích, jako je přehlídka Adelaide.
Prodejci a dodavatelé IGA naskakují a značky jako například výrobce zmrzliny Simmo se sídlem v Dunsborough nabízejí testování chuti v obchodech IGA a majitelé obchodů prodávají věrným zákazníkům zlevněné lístky na jihoaustralskou fotbalovou ligu.
Očekává se, že Metcash odhalí další podrobnosti o své obranné strategii 29. září, kdy velkoobchod s potravinami, alkoholem a železářským zbožím pořádá každoroční den investorské strategie.
V sázce je mnoho, protože Jižní Austrálie a Západní Austrálie představují téměř 30 procent obchodní stopy společnosti Metcash v IGA obchodech a vytvářejí vyšší ziskové marže než síť IGA společnosti Metcash ve východních státech.
Kupující v Jižní Austrálii a Západní Austrálii jsou proslulí provinčními obchody a prodejci IGA mají mnohem silnější podíl na trhu než v NSW, Victorii a Queenslandu – více než 30 procent v SA a 24 procent v WA ve srovnání s přibližně 14 procenty ve východních státech.
Analytici, jako je Morgan Stanley, se však domnívají, že Aldi do 12 měsíců od otevření svých prvních prodejen ukořistí přibližně 5 procent trhu s potravinami v těchto dvou státech, a převezme tak tržby od všech stávajících hráčů, ale hlavně od nezávislých maloobchodníků.
Analytik Tom Kierath z Morgan Stanley ve zprávě z tohoto týdne odhadl, že maloobchodníci IGA by do konce roku 2016 mohli přijít o 360 milionů dolarů ročně na tržbách a Metcash o 250 milionů dolarů.
Tato prognóza je založena na předpokladu, že Aldi příští rok otevře 25 obchodů v SA a 30 v WA a na každém trhu vytvoří tržby ve výši 500 milionů dolarů a 600 milionů dolarů.
Ztráta tržeb a objemů potravin a potravin při vysoké základně fixních nákladů Metcash by mohla stát zisk Metcash kolem 13 milionů dolarů před započtením úroků a daní, uvedl pan Kierath.
Metcash zároveň ztrácí podíl na trhu ve východních státech, hlavně ve prospěch společností Aldi a Coles, přestože nedávný průzkum společnosti Roy Morgan zjistil, že zákazníci IGA nakupují nejloajálněji.
Morgan Stanley věří, že tržby společnosti Metcash za potraviny a potraviny klesnou v roce 2016 o 3,8 procenta, v roce 2017 o 4,1 procenta a v roce 2018 o 2,1 procenta, čímž se její podíl na trhu sníží ze 14 procent v roce 2015 na 10,3 procenta do roku 2020.
Minulý týden řekl vedoucí manažer fondů Hamish Douglass, zakladatel Magellan Financial Group, na obchodním obědě v Melbourne, že Metcash by mohl „vysoce, pravděpodobně do deseti let zmizet.
Společnost Metcash odmítla na vyjádření pana Douglasse veřejně reagovat.
Je ale zřejmé, že člen představenstva Metcash minulý týden kontaktoval pana Douglasse.
Tržní podíl IGA se od roku 2010 snížil z 18 procent na 14 procent a výdělky společnosti Metcash z obchodu s potravinami a potravinami, která dodává asi 1200 maloobchodníkům IGA, se od roku 2012 snížily o 43 procent, což je odrazem provozního oddlužení, protože tržby a marže se dostaly pod tlak.
Velkoobchod se však brání a každý týden investuje více než 150 milionů dolarů ročně, které odpovídají regálovým cenám v Coles a Woolworths na stovky produktů, pomáhá prodejcům IGA renovovat obchody přidáním rychleji rostoucích čerstvých potravin a rozjíždí lepší sortiment potravin pod privátní značkou.
Šéf Metcash Ian Morrice tvrdí, že programy dorovnávání cen a renovace obchodů získávají na oblibě a doufá, že se velkoobchod vrátí k základnímu růstu zisku v roce 2017, poprvé po čtyřech letech.
Thanasi Kokkinakis podporovaný prezidentem Tennis Australia Stevem Healym
Thanasi Kokkinakis si za své chování zaslouží spíše uznání než kritiku.
Thanasi Kokkinakis byl vedlejšími škodami v nedávné bouři kolem svého přítele Nicka Kyrgiose a podle prezidenta Tennis Australia Steva Healyho si za své chování zaslouží spíše uznání než kritiku.
Kokkinakis, mladší z talentovaného dua, o kterém se pravidelně mluví jako o „Special Ks“, byl na Masters v Montrealu zatažen do nevítané pozornosti nechvalně proslulým Kyrgiosovým sáňkařem Stanem Wawrinkou.
V ohnivém kvalifikačním zápase v Cincinnati brzy nato museli být Kokkinakis a jeho soupeř Ryan Harrison dvakrát odděleni od sebe předsednickým rozhodčím, přičemž Harrison prohlásil: „Wawrinka měl deklasovat Kyrgiose a já toho kluka.“
Zatímco on byl naposledy viděn, jak rozbíjí raketu poté, co křeč překazila potenciální rozčílení na US Open Richarda Gasqueta, Kokkinakise neochvějně brání Healy.
Mladoboleslavský rodák je momentálně v Glasgow, kde soupeří se Samem Grothem o druhé singlové místo za Bernardem Tomicem v semifinále Davis Cupu proti Británii.
„Jedna věc, kterou docela vnímám, je, že si myslím, že Thanasi byl do té rvačky trochu zatažen,“ řekl Healy.
Sice rozbil raketu, když prohrál, když mu bylo v USA těsno, ale není prvním hráčem, který rozbil raketu z frustrace ze sebe sama, a já znám Thanasiho dost dobře na to, abych věděl, že by na to nebyl hrdý.
Ale ve skutečnosti se zachoval mimořádně dobře, v dost provokativních podmínkách v USA s Harrisonem a tak dále, a myslím, že si zaslouží velké uznání.
Je to skvělý tým kolem něj, má kolem sebe skvělou rodinu a jen si myslím, že to s ním bylo trochu těžké.
Je to velmi vyspělý devatenáctiletý mladík, velmi tvrdě pracuje a zapadá do týmu a tak dále, nikdy neměl problém s ostatními hráči, v šatně je uznávaný, tvrdě trénuje, je ve skvělé formě, je to velmi stabilní a vyspělý mladý kluk a prostě si myslím, že si zaslouží být hodnocen podle svých vlastních zásluh.
Rozhodnutí přehlédnout Kyrgiose pro důležitou remízu podpořil i Healy, který v pátek označil „vzájemné rozhodnutí“ za správnou věc pro všechny, ale podpořil kanonýra, aby se vrátil jako dlouhodobá opora týmu.
„Především chceme, aby se tým plně soustředil na remízu a ne na všechny spory kolem Kyrgiose,“ řekl Healy.
A myslím si, že Nick, se velmi rychle zvedl, jak lidé jako Federer a Murray poukázali, vyrůstá v očích veřejnosti a udělal několik hrozných chyb a zaslouží si veškerou kritiku, které se mu dostává, ale my se ho snažíme podpořit, snažíme se mu pomoci pochopit důsledky jeho činů a nějaký čas mimo výsluní, kdy se nad tím může zamyslet, si myslím, že je to vhodné a je to nejlepší pro tým a je to nejlepší pro něj.
Migrační krize v Evropě: Maďarsko vyhlásilo stav nouze, uzavřelo hranici, zadržuje migranty
Maďarsko vyhlásilo výjimečný stav, v úterý uzavřelo svou jižní hranici se Srbskem a zadrželo osoby, které se pokoušely nelegálně vstoupit, s cílem zastavit proud migrantů proudících dovnitř.
Na hranicích vypukl chaos, stovky migrantů se nahromadily v zemi nikoho a srbští představitelé reagovali pobouřeně.
Ti, kdo prchali před násilím ve svých domovinách, uvízli neznámou dobu na pruhu silnice mezi kontrolními stanovišti obou zemí, postavili si stany a usadili se.
Ale frustrace byly na vzestupu.
Když se nad nimi vznášel policejní vrtulník, migranti skandovali „Otevřete hranici!“ a křičeli urážky na maďarské pořádkové síly.
Někteří na protest odmítli jídlo a vodu.
Srbský ministr zahraničí prohlásil za „nepřijatelné“, že migranti jsou posíláni zpět z Maďarska, zatímco další a další přicházejí z Makedonie a Řecka.
(Srbsko) chce být součástí řešení, ne vedlejšími škodami.
V příštích dnech budou muset proběhnout jednání s Bruselem a dalšími zeměmi,“ řekl v Praze Ivica Dačić.
Zmatek na maďarsko-srbských hranicích nastal den poté, co blok 28 států na sporném jednání v Bruselu nepřišel s jednotnou imigrační politikou.
Ministři se sice dohodli na sdílení odpovědnosti za 40 000 lidí hledajících útočiště v zaplavené Itálii a Řecku a hovořili s nadějí o dosažení konečné dohody – příští měsíc nebo do konce roku – o tom, že státy EU přijmou dalších 120 000 uprchlíků, včetně některých z Maďarska.
Německá kancléřka Angela Merkelová a Rakousko vyzvaly v úterý k uspořádání zvláštního summitu Evropské unie, který se bude příští týden zabývat imigrační krizí na kontinentu.
Maďarsko však nevkládalo své naděje na nějakou brzkou akci ze strany Bruselu nebo jeho sousedů.
Úterní výjimečný stav ve dvou jižních regionech poskytl úřadům větší pravomoci při řešení krize, což jim umožnilo uzavřít silnice a urychlit projednávání případů u azylových soudů.
Mezitím maďarský ministr zahraničí Peter Szijjarto řekl, že jeho země také plánuje postavit podél části své hranice s Rumunskem žiletkový plot, aby zastavila příliv migrantů přes tuto zemi, když už dokončila plot na srbské hranici.
Zpravodaj CBS Charlie D'Agata uvedl, že do závodu o dobudování žiletkového plotu mezi Maďarskem a Srbskem se zapojili dokonce i vězni z vězení.
Maďarsko se v posledních několika měsících stalo pro migranty, z nichž mnozí jsou váleční uprchlíci ze Sýrie a dalších částí Blízkého východu, hlavním problematickým místem a místem vstupu do Evropské unie.
Premiér Viktor Orbán nicméně trval na tom, že většina přicházejících jsou ekonomičtí migranti, kteří hledají lepší život, a ne váleční uprchlíci, kteří mají nárok na ochranu – tento názor je ostře v rozporu s ostatními státy EU, včetně Německa.
Nové zákony, které v Maďarsku nabyly účinnosti o půlnoci, nyní považují za trestný čin překročení nebo poškození čtyřmetrového (třináctimetrového) plotu z žiletkového drátu, který vláda vybudovala podél jižní hranice se Srbskem, a zahrnují také delší tresty vězení pro odsouzené obchodníky s lidmi.
„Kvůli situaci způsobené masovou migrací vyhlašuje maďarská vláda krizový stav,“ řekl novinářům v jihomaďarském městě Szeged vládní mluvčí Zoltan Kovacs.
V tomto máme jasno: Nelegální překročení hranic je zločin.
Technicky vzato musí parlament ještě schválit nasazení armády, které se očekává příští týden, ale reportéři Associated Press na hranicích už několik dní vidí těžce ozbrojený vojenský personál s vozidly a psy.
Gyorgy Bakondi, poradce Orbána pro vnitřní bezpečnost, řekl, že úřady chytily 45 lidí při pokusu o přechod na hranicích a 15 hlouběji v zemi.
Přes plot se dostali poškozením, nyní jsou ve vyšetřovací vazbě a jsou obviněni ze spáchání přestupků podle nových zákonů.
Úřady rychle opravují plot.
Maďarské úřady také v úterý ráno uzavřely dva ze sedmi hraničních přechodů se Srbskem poté, co k uzavření jednoho z nich nasadily vagón pokrytý žiletkovým drátem.
Hlavní hraniční přechod poblíž maďarského Roszke zahalil chaos, když Maďaři otevřeli maličkou kancelář v kovovém kontejneru, kde zpracovávali lidi a davy tlačící se dovnitř.
Asi 20 se jich podařilo dostat dovnitř, ale tisíce jich zůstaly venku.
Další skupina migrantů zablokovala hlavní dálnici spojující Srbsko a Maďarsko s tím, že odmítají jídlo a vodu, dokud jim nebude umožněno přejít do Maďarska.
Volby 2016: Náskok Hillary Clintonové před Berniem Sandersem se v celostátním průzkumu snížil o polovinu
Bývalá ministryně zahraničí Hillary Clintonová si nadále drží dvouciferný náskok v demokratickém boji o nominaci na celostátní úrovni, ale senátor Bernie Sanders ji dohání.
Clintonová má nyní podporu 47 procent voličů z demokratických primárek (oproti 58 procentům), zatímco Sanders je s 27 procenty (oproti 17 procentům) na druhém místě.
Viceprezident Joe Biden, který ještě neoznámil, zda bude kandidovat na prezidenta, má podporu 15 procent voličů z demokratických primárek.
Více než pět měsíců před začátkem primárek je podle většiny demokratických voličů příliš brzy na to, aby se dalo říci, že jsou rozhodnuti, kterého kandidáta podpoří.
Stoupenci Clintonové jsou však ve volbě pevnější než ti, kteří podporují jiné kandidáty.
Od průzkumu CBS News minulý měsíc Clintonová mezi řadou demografických skupin ztratila, zatímco Sanders zaznamenal jisté zisky.
Clintonová si udržuje velký náskok mezi ženami a umírněnými, ale tyto náskoky se ztenčily.
Její podpora mezi muži výrazně poklesla a Sanders za ní zaostává jen o 5 bodů.
Výhoda Clintonové u demokratických voličů mladších 50 let se rozplynula a se Sandersem jsou si nyní kvit.
Nicméně Clintonová má stále velký náskok u starších voličů.
Minulý měsíc měla Clintonová mezi liberály dvouciferný náskok před Sandersem, ale Sanders má nyní u této skupiny náskok 5 bodů.
Přibližně polovina voličů demokratických primárek na celostátní úrovni tvrdí, že by nadšeně podpořila Clintonovou, pokud by se stala kandidátkou strany.
Čtvrtina by ji podpořila s určitými výhradami a dalších 15 procent jen proto, že je kandidátkou.
Šest procent by ji nepodpořilo.
Asi nepřekvapí, že současní příznivci Clintonové jsou z ní zvlášť pravděpodobně nadšení.
Názory těch, kteří momentálně Clintonovou nepodporují, jsou smíšenější – jen asi čtvrtina by ji nadšeně podpořila.
Zatímco 48 procent voličů demokratických primárek tvrdí, že by nadšeně podpořilo Clintonovou, méně republikánských voličů to tvrdí o svém favoritovi Donaldu Trumpovi (35 procent).
Když se příznivců Clintonové v otevřené otázce zeptají, proč chtějí, aby byla kandidátkou právě ona, nejvyšší odpovědí je, že má správné zkušenosti (16 procent), následuje doba, kdy je prezidentem žena (13 procent), a že je nejlepším kandidátem na tuto funkci (10 procent).
Příznivci Clintonové zmiňují také její spojení s Billem Clintonem (9 procent).
Uvádí se také shoda v otázkách a volitelnost.
Vzhledem k tomu, že viceprezident zvažuje potenciální kandidaturu na prezidenta, 57 procent voličů demokratických primárek by si přálo, aby se do klání zapojil – i když třetina si myslí, že by neměl.
Když se voličů demokratických primárek zeptají, kdo by byl jejich druhou volbou pro stranickou nominaci, Biden je tím nejlepším.
Mezi stoupenci Clintonové více než polovina dotázaných tvrdí, že Biden by byl jejich druhou volbou, daleko před Sandersem.
Pokud se Biden rozhodne neucházet se o demokratickou nominaci, náskok Hillary Clintonové před Sandersem se zvyšuje, z 20 bodů s Bidenem v závodě na 30 bodů bez něj v závodě.
Pětapadesát procent demokratických voličů považuje Clintonovou za kandidátku s největší šancí na vítězství ve všeobecných volbách; toto číslo se nicméně snížilo oproti 78 procentům z minulého měsíce.
Biden je v tomto měření s odstupem druhý, ale procento, které ho považuje za nejvolitelnějšího, stouplo.
Přesto platí, že když se zeptáte, co je u kandidáta důležitější, demokratičtí voliči dají přednost tématům před volitelností.
Podobně jako minulý měsíc, ani jeden demokratický kandidát nebo potenciální kandidát nevyčnívá pro tyto primární voliče tak nepřijatelně jako kandidát.
Demokratičtí kandidáti či potenciální kandidáti vykazují u primárních voličů své strany dobré výsledky v některých klíčových rysech.
Většina považuje Clintonovou, Sanderse a Bidena za čestné a důvěryhodné a za osoby se silnými vůdčími schopnostmi.
Biden dělá ze všech tří to nejlepší v upřímnosti, zatímco Clintonovou silnou stránkou je vůdcovství.
Třicet procent voličů demokratických primárek si nemyslí, že je Clintonová čestná a důvěryhodná, dvakrát více jich to tvrdí o Sandersovi (15 procent), ale 27 procent na něj v této věci nemá názor.
Voliči demokratických primárek také obecně považují Clintonovou, Sanderse a Bidena za ideologicky v souladu s jejich názory.
Na všechna tato opatření nemá asi čtvrtina demokratických voličů názor na Sanderse.
Zatímco pokračují otázky ohledně používání osobní e-mailové adresy a serveru Hillary Clintonové v době, kdy je ministryní zahraničí, většina voličů demokratických primárek je spokojena s jejím vysvětlením celé záležitosti a tvrdí, že to nijak neovlivnilo jejich celkový pohled na ni.
Ale mezi americkou veřejností je to celkově něco jiného.
Polovina Američanů je nyní s jejím vysvětlením nespokojena, zatímco jen asi třetina je spokojena.
Názory veřejnosti na tuto věc se rozcházely už v březnu, krátce poté, co celá záležitost vyšla najevo.
Většina Američanů tvrdí, že spor o e-mail neměl žádný vliv na jejich celkový názor na Clintonovou, i když 36 procent tvrdí, že jejich názor na ni se zhoršil.
Jsou to především republikáni, více než šest z deseti, kteří tvrdí, že jejich názory na Clintonovou se zhoršily.
I když je Clintonová vnímána voliči její strany jako čestná a důvěryhodná, je to pro ni mezi registrovanými voliči celkově nadále problém: pouze 32 procent ji považuje za čestnou a důvěryhodnou, což je o osm bodů méně než minulý měsíc a 15 bodů oproti květnu.
Dvaašedesát procent registrovaných voličů ji nepovažuje za čestnou a důvěryhodnou.
Zároveň 55 procent registrovaných voličů v celé zemi nepovažuje Trumpa ani za čestného a důvěryhodného.
Jak Clintonová, tak Trump však dostávají dobré známky z vůdcovství.
Ze šesti testovaných kandidátů se poctivosti nejlépe daří Bidenovi, Carsonovi a Bushovi.
Více lidí vidí Sanderse jako čestného než čestného, ale stejně jako Carson, mnozí na něj nemají názor.
Chybovost vzorku 351 voličů demokratických primárek je 6 procentních bodů.
Ben Carson je v celostátním průzkumu těsně za Donaldem Trumpem
Ben Carson je v nejnovějším průzkumu CBS News/New York Times těsně za Donaldem Trumpem
Oba kandidáti mají v nové anketě poloviční podporu voličů, ostatní se snaží získat oporu
Republikánští voliči v celostátním měřítku nadále ve velkém počtu podporují Trumpa a vyšplhali se z 23% podpory v posledním průzkumu CBS, který proběhl minulý měsíc před debatou v televizi Fox News, na 27% v úterním průzkumu.
Carson však v tom samém období prudce vzrostl z 6% na 23%.
Průzkum také zjistil, že si Carson vede dobře napříč demografickými skupinami, čímž Trumpa vyšachoval mezi republikánskými voliči s vysokoškolským vzděláním.
Zbytek pole, s výjimkou Carly Fiorinové a Ohijského gubernátora Johna Kasiche, se propadl s Wisconsinským gubernátorem Scottem Walkerem, který se nejvíce propadl z 10% podpory minulý měsíc na 2% nyní.
Na třetím místě se umístili bývalý floridský gólman Jeb Bush, bývalý arkansaský gólman Mike Huckabee a floridský senátor Marco Rubio s 6%.
Míra chybovosti 376členného vzorku republikánských voličů v tomto nejnovějším průzkumu je plus minus 6% a byl proveden v září.
Poslední průzkum CNN/ORC, zveřejněný minulý týden, ukázal, že Carson v průzkumech stoupá – mezi republikány skončil na 19% podpoře, za Trumpovou 32% podporou.
Také poslední průzkum ABC News/Washington Post ukázal, že Trump má před Carsonem výrazný náskok.
Tváří v tvář sílícímu Carsonovi si Trump minulý týden vystřelil z vysloužilého neurochirurga, přestože se Carson omlouval za zpochybňování Trumpovy víry.
„Energii potřebujeme,“ řekl Trump minulou sobotu během volební zastávky v Iowě.
Pět členů bratrstva obviněno ze smrti nováčka Baruch College
Téměř dva roky poté, co vysokoškolský student zemřel během buzeračního rituálu bratrstva v pensylvánském Pocono Mountains, bylo vzneseno obvinění z vraždy pěti lidí.
Členové newyorského bratrstva Baruch College Pi Delta Psi během iniciačního obřadu v září 2013 brutálně napadli Chuna „Michaela“ Denga a zdrželi se jeho převozem do nemocnice, čímž přispěli k jeho smrti, uvedla policie.
Úředníci uvedli, že měl zavázané oči, na zádech třicetikilový batoh plný písku a opakovaně se do něj pouštěli, když se snažil jít k cíli přes zmrzlé pole.
Pan Deng si posléze stěžoval, že ho bolí hlava, načež upadl do bezvědomí.
Členové spolku Pí Delta Pí nevolali na tísňovou linku poté, co Teng omdlel, a údajně čekali hodinu, než ho dopravili do nemocnice, uvádí policie.
Našli si nicméně čas na to, aby Tengovi převlékli šaty, vygooglili si jeho symptomy a kontaktovali Andyho Menga, národního prezidenta bratrstva, aby požádali o radu, uvedl na tiskové konferenci policejní náčelník Chris Wagner.
„V tomto okamžiku začali členové ukrývat parafráze a v podstatě postavili blaho bratrstva před blaho Michaela Denga,“ řekl náčelník Wagner.
Nedařilo se ho oživit a druhý den ráno zemřel.
Podle pitevní zprávy byl Deng vystaven opakovaným úderům tupým předmětem do hlavy, trupu a stehen.
„Příliš mnoho rodin bylo zničeno v důsledku buzerace bratrstva, přičemž od roku 1970 nejméně jeden student každý rok na buzeraci umírá,“ uvedl v prohlášení Douglas Fierberg, advokát zastupující Tengovu rodinu.
Bratrstva a jejich členové musí nést odpovědnost a tento krok úřadů je důležitý.
Velká porota okresu Monroe doporučila obžalovat prvních pět členů z vraždy třetího stupně.
Třicet dva dalších členů bratrstva, včetně pana Menga, bude také obviněno z šikany při napadení a zločinného spolčení.
„Chceme pohnat k odpovědnosti nejen jednotlivce, kterých se to týká, ale pokud existuje organizace, která to posvětila, ať už oficiálně nebo neoficiálně, poženeme k odpovědnosti i je,“ řekla Wagnerová na úterní tiskové konferenci.
Baruch College bratrstvo zakázala a národní bratrstvo zrušilo jeho příslušnost k místní kapitule.
Takhle to dopadne, až Fed zvýší úrokové sazby
Přijde zvýšení sazeb a býčí trh klopýtne, výnosy dluhopisů budou stoupat a ekonomika sklouzne do recese.
Tohle víme.
Nevíme ale, jak dlouho to všechno bude trvat a jak dlouho to bude trvat.
Konkrétně pro ekonomiku nabízí historie jen málo vodítek ohledně načasování.
Recese přišla tak rychle, jak 11 měsíců po prvním zvýšení sazeb, tak dlouho, jak 86 měsíců.
Agresivita Federálního rezervního systému při zvyšování sazeb je často, i když ne vždy, určující pro to, jak bude reagovat ekonomika a finanční aktiva.
Proto představitelé americké centrální banky tak vehementně zdůrazňují, že investoři by se neměli soustředit na to, kdy začne zvyšovat sazby, ale spíše na trajektorii, jak dlouho bude trvat normalizace.
Ve hře je vskutku více proměnných.
Účastníci trhu však nakonec mohou zjistit, že všechen povyk kolem zvyšování sazeb byl možná přehnaný.
„První zdražení ze strany Fedu od globální finanční krize si někteří nevyhnutelně vyloží jako signál konce éry 'levných peněz',“ uvedl v poznámce pro klienty Julian Jessop, hlavní globální ekonom Capital Economics.
Naopak neočekáváme, že postupný návrat úrokových sazeb ve Spojených státech k normálnějším, ale stále nízkým úrovním bude tím seismickým šokem, kterého se mnozí zřejmě obávají.
To ovšem neznamená, že to nebude mít následky.
Podívejte se, jak by na základě historických trendů mohly reagovat některé oblasti ekonomiky:
Jak trh zaznamenal zhruba v uplynulém měsíci, očekávání zvyšování sazeb může na nějakou dobu způsobit rozkolísanost situace.
Jakmile ale dorazí výšlap, dopad už není tak dramatický.
„Zdá se, že existuje trend, kdy se výnosy akcií po 12-24 měsících od prvního zvýšení zastaví, což opět možná odráží zaostávání měnové politiky,“ uvedli analytici Deutsche Bank v nedávné studii o tom, co se stane po zvýšení Fedu.
Přesněji řečeno, trh za posledních zhruba 35 let nejčastěji prudce stoupá – asi o 14 procent – a míří do zvýšení sazeb, v následujících 250 dnech je poměrně na nule (průměrný přírůstek 2,6 procenta) a po uplynutí 500 dnů se vrátí k normálu, přičemž průměrný výnos v posledních šesti cyklech činí 14,4 procenta, jak uvádí nedávná analýza Boba Dolla, hlavního akciového stratéga Nuveen Asset Management, zveřejněná na Barronově.
Deutsche řekl, že dopad na akcie má tendenci být výraznější později v cyklu kurzového turistiky a výnosy se začínají snižovat.
Recese jsou sice faktem ekonomického života, ale zvyšování sazeb jim často pomáhá.
V současném případě čelí Fed některým podmínkám, které dříve neexistovaly, a mohly by recesi uspíšit.
Nejvýrazněji se hrubý domácí produkt bude pohybovat poblíž svého dosud nejnižšího bodu za zvýšení sazeb Fedu.
Podle Deutsche Bank se při 118 zvýšeních sazeb od roku 1950 jen dvakrát nominální meziroční HDP dostal pod 4,5 procenta.
I když byl druhý kvartál roku 2015 na 3,6 procentech, málokdo očekává, že mu to vydrží a třetí kvartál sleduje podle atlantského Fedu na pouhých 1,5 procentech.
Ceny za turistiku v tak křehkém ekonomickém prostředí by mohly být riskantní a mohly by nastolit otázku, „zda je to tentokrát jinak“, uvedl Deutsche.
Účastníci trhu se celý rok připravují na zdražení Fedu a všechny zraky se upírají k zasedání Federálního výboru pro volný trh, které tento týden končí ve čtvrtek.
Zatímco mnozí stratégové a ekonomové věří, že FOMC by mohla na tomto zasedání schválit zvýšení, obchodování s termínovými kontrakty naznačuje pravděpodobnost pouhých 25 procent.
„V naší studii od roku 1950 se všechny dosavadní turistické cykly pohybovaly v supercyklu zvyšujícího se pákového efektu s tím, že předstihové vrcholy HDP jsou velmi rychle po zahájení oživení,“ uvedla zpráva.
Oproti tomu se jedná o jedinečně pomalé zotavování z období, které bylo nejhorší recesí ve sledovaném období.
Současný cyklus je zdaleka nejdelší, jaký Fed od konce poslední recese čekal; rekord byl 35 měsíců, a to je 74 měsíců a stále se počítá.
Fixní příjem byl také kolísavý, protože trh očekává zvýšení sazeb, a průběh je tak trochu podobný tomu, co zažívají akcie.
Hlavní rozdíl je v tom, že u dluhopisů se dopad odehrává rychleji než u akcií, když Fed změní kurz politiky.
U dluhopisů se skutečně zdá, že výnosy změní směr okamžitě, jakmile přijde první zvýšení/snížení v cyklu.
Na konci turistického cyklu výnosy dluhopisů okamžitě klesají,“ řekl Deutsche.
Stratégové Charlese Schwaba věří, že zvýšení sazeb způsobí, že se výnosy mezi dluhopisy s delší a kratší dobou splatnosti přiblíží k sobě, což zploští křivku.
Dluhopisy s vysokým výnosem si v takové atmosféře často vedou lépe, i když „jsme stále opatrní, pokud jde o natahování na výnos“, uvedla v analýze Kathy Jonesová, analytička fixních příjmů ve společnosti Schwab.
Zajímavé je, že Jones si myslí, že trhy se již přizpůsobily očekáváním politiky Fedu.
„Vedle síly dolaru a poklesu inflačních očekávání existuje několik signálů, že se trh přizpůsobil vyhlídkám na přísnější měnovou politiku,“ napsala.
Krátkodobé úrokové sazby rostou, výnosová křivka je plošší, úvěrová rozpětí se rozšířila a zvýšila se volatilita – to jsou všechny charakteristiky trhu, když Fed zpřísňuje politiku.
Obecně se dá říci, že firmy, které dělají většinu svého podnikání ve Spojených státech, zvítězí, protože úrokové sazby porostou a místní produkty se stanou atraktivnějšími.
Nadnárodní společnosti se spoustou dluhů si povedou hůře, neboť rostoucí dolar prodražuje jejich produkty v globálním tržním prostoru a jejich dluh prodražuje finance.
„Historie ukazuje, že 'kvalitní' akcie mají tendenci překonávat během tří měsíců po počátečním zvýšení sazeb,“ uvedli analytici Goldman Sachs ve zprávě pro klienty.
Firmy se silnou rozvahou překonaly slabé bilanční společnosti po každém ze zvýšení sazeb v letech 1994, 1999 a 2004 v průměru o 5 procentních bodů.
Společnosti s vysokou návratností kapitálu a rovněž s nízkou volatilitou akcií rovněž překonaly své méně kvalitní protějšky, a to v průměru o 4 (procentní body), respektive o 3 (procentní body).
Dluhy se stanou velkým tématem.
Nejvíce tratí společnosti s vysokým procentem dluhu s pohyblivou sazbou, uvedl Goldman.
Mimo čistě akciové hry z toho budou těžit i spotřebitelé díky sílícímu dolaru.
Střadatelé by mohli vidět zisky i prostřednictvím vyšších výnosů na, i když odborníci se liší v tom, jak rychle se to ujme.
BBC Radio 3 je kopií Classic FM říká poslanec Andrew Bingham
Konzervativní poslanec Andrew Bingham kritizoval stanici za „dumbing down“
Hádá se, že je stále více k nerozeznání od komerčního konkurenta
Taky si vzal na mušku udílení hudebních cen BBC, prý jen oškubávají Brity
Kolega Damien Collins, poslanec, napadl The Voice, řekl, že to taky nebylo originální
BBC Radio 3 se „mění“ v Classic FM, prohlásil jeden přední poslanec a vršil na rozhlasovou stanici nový tlak, aby dokázala, že dělá něco, co komerční stanice nedělají.
Konzervativní poslanec Andrew Bingham také šéfům BBC řekl, že veřejnoprávní rozhlasová stanice se zdá být „dumbing down“ a je stále více k nerozeznání od svého komerčního konkurenta.
„Radio 3 se zdá být – nerad používám slovo „dumbing down“ – ale zdá se, že se mění v Classic FM,“ řekl.
Zamířil také na udílení hudebních cen BBC, které odstartovalo loni v prosinci.
BBC Music Awards, které začaly loni, jsou podle všeho Britové jiného jména.
Takže pokud se snažíte o něco jiného – to jsou dva příklady z mé hlavy, kdy vlastně jen napodobujete to, co už je na trhu,“ řekl pan Bingham.
Generální ředitel BBC obvinění popřel a tvrdil, že BBC Radio 3 je daleko před svým komerčním rivalem, pokud jde o živou hudbu a vzdělávání veřejnosti.
Co se dozvím z rádia 3, nebudu se učit o klasické hudbě odjinud.
A právě oddanost živé hudbě a tvorba hudby je vlastně až na druhém místě.
„A také závazek Radia 3 hledat novou hudbu a zadávat nová díla, myslím, že je také opravdu důležitý,“ řekl.
Letos kontrolor stanice BBC Radio 3 Alan Davey prohlásil, že se musí více snažit zaujmout publikum než v minulosti, protože Britové jsou méně vzdělaní v oblasti klasické hudby.
Radio 3 však nebylo jediným prvkem výstupu BBC, který se dostal pod palbu kritiky za to, že šlápl na kuří oko komerčním soupeřům, během slyšení ve výběrové komisi pro kulturu, média a sport.
Toryovský poslanec Damien Collins napadl The Voice – hudební talentovou show, kterou BBC koupila od nizozemského producenta Talpa Media za odhadovanou cenu 22milionů liber.
Chápete, proč je tento program často diskutován, protože není originální a není nijak zvlášť výrazný?
Lord Hall trval na tom, že pořad BBC1 – v němž jako porotci účinkují Paloma Faith a Boy George – byl vyroben „obzvlášť způsobem BBC“.
Dodal, že chce, aby Korporace příště „našla hit z naší vlastní interní stáje“, až spustí zábavní seriál.
Odmítl však vyloučit, že by v budoucnu objednával další řady Hlasu nebo utrácel peníze plátců koncesionářských poplatků za jiné zábavní formáty.
V srpnu se prodej přes internet zvýšil vůbec nejpomaleji a na vině může být Černý pátek
První tři měsíce roku 2015 zaznamenaly nárůst on-line prodejů o sedm procent
Minulý měsíc jsme zaznamenali nejnižší růst od začátku záznamů v roce 2000
Internetový prodej před třemi lety posílilo používání mobilu pro nakupování
Experti se domnívají, že listopadový černý pátek by mohl brzdit výdaje
Virtuální nakupování už přes deset let vzkvétá a mění mnoho britských ulic na města duchů.
Podle odborníků se však nyní objevují náznaky, že se prodej přes internet vyrovnává poté, co nová čísla za první tři měsíce roku 2015 vykázala jen sedmiprocentní nárůst.
Celkové výdaje za srpen vykázaly v roce 2000 nejnižší nárůst růstu od počátku záznamů, když proti loňsku stouply o pouhých pět procent.
Podle odborníků existují signály, že se prodej přes internet vyrovnává poté, co nová čísla vykázala za první tři měsíce roku 2015 nárůst o pouhých sedm procent
„Když se podíváte na úroveň růstu za předchozí roky a vrátíte se do roku 2000, vždy se to časem racionalizovalo,“ řekl Guardianu Andy Mulcahy, editor indexu tržeb IMRG.
Vysvětlil, že internetový prodej byl posílen před třemi lety, kdy zákazníci začali k nákupům používat mobilní telefony.
Znamenalo to, že více lidí mohlo nakupovat online a že to lidé mohli dělat v různých kontextech, například na pohovce.
Ale teď se to trochu plateauruje, možná uvidíte, jak (růst) odpadá.
Jako jeden z důvodů zpomalení prodeje se uvádí fenomén Black Friday, který byl dovezen z Ameriky.
Odborníci se domnívají, že nakupující by mohli s nákupy otálet před akcí, která se koná poslední listopadový pátek .
V loňském roce pětkrát větší počet nakupujících zavítal k počítačům, aby rychle vybral nabídky, které nabouraly internetové stránky řady maloobchodníků.
Odborníci se domnívají, že černý pátek, při kterém se zákazníci prali o výhodné ceny, by mohl zákazníky od nákupů odradit
Výzkum zveřejněný britským maloobchodním konsorciem zjistil, že na internetu se utratilo jen něco málo přes 1 libru z každých 5 liber.
U některých výrobků, jako jsou televize a pračky, se nyní více než jedna třetina nákupů uskutečňuje prostřednictvím internetových obchodů.
Zároveň více než čtvrtina lidí nakupuje oblečení a obuv na internetu, místo aby využívala módní řetězce na vysokých ulicích.
Muslimové pohřbívají ty, kteří zahynuli při havárii jeřábu v Mekce, když byla bin Ládinova rodina potrestána
Muslimové nesli ulicemi těla 29 mrtvých, první pohřby se konaly v Mekce
Přijďte jako Saúdská Arábie částečně obvinila z kolapsu stavebního giganta Saudi Binladin Group
Ministerstvo zdravotnictví uvedlo, že celkem 394 lidí bylo také zraněno po pádu jeřábu
Stovky muslimů nesených ve vzduchu ulicemi se shromáždily, aby pohřbily 29 obětí, které zabily pád jeřábu v mešitě Grand Mecca.
Smuteční hosté, odění převážně v bílém, se vydali na cestu, aby uctili památku prvního z mrtvých, který se vydal na poslední cestu na hřbitov Al-Moaissem.
Smutný majetek prošel kolem svatého místa, kde jen o několik dní dříve prorazil strop mešity stavební jeřáb a zřítil se na věřící.
Těla byla vydána k pohřbu, když saúdský král potrestal stavební skupinu rodiny Bin Ládinů kvůli neštěstí, které si vyžádalo také 394 zraněných.
Těla 29 věřících, kteří zahynuli při pádu jeřábu v mešitě Grand Central Mosque v Mekce, byla nesena ulicemi
Mezi mrtvými byl i otec čtyř dětí Qasim Akram z Boltonu ve Velkém Manchesteru, který byl na své první pouti, když se jeřáb zřítil.
Pan Akram byl s rodiči ve Velké mešitě před začátkem každoroční pouti hadždž.
Představitelé Saúdské Arábie již přislíbili, že hadždž do Mekky bude pokračovat a do města se budou nadále sjíždět tisíce lidí.
Dnes král Salmán řekl, že skupina Binladin neměla nechat rameno jeřábu zvednuté, když nebyl v provozu.
Arabská verze dekretu, kterou přinesla státní Saudská tisková agentura, uvedla, že Binladinova skupina nese částečnou vinu za kolaps.
Anglický servis tiskové agentury o tomto detailu neinformoval, ale sdělil, že vůdcům společnosti bylo zakázáno cestovat do zahraničí.
Počátkem tohoto týdne Salmán přislíbil, že odhalí, co způsobilo, že se jeřáb zřítil na nádvoří Velké mešity, kam se před poutí hadždž koncem tohoto měsíce sjely statisíce muslimů.
Společnost Binladin Group nevydala žádné prohlášení o pádu jeřábu a její zástupci nebyli k dispozici pro komentář.
Královský dekret skupině také vyčítal, že nevyužívá aktuálních bezpečnostních opatření a neordinuje se s meteorologickými úředníky.
Velkou mešitu v Mekce obklopují desítky jeřábů, které jsou součástí rozsáhlých stavebních prací v čele s Binladinovou skupinou.
Rodina Binladinů byla desítky let blízká vládnoucí rodině Saúdské Arábie a řídí velké stavební projekty.
Zesnulý vůdce al-Kajdy Usáma bin Ládin byl synem odpadlíka, kterého se rodina zřekla v 90. letech.
Havárie přišla za silného větru a deště jen několik dní předtím, než do království dorazí miliony lidí na pouť, která je nutná alespoň jednou v životě každého schopného muslima.
Podle úřadů zůstává v nemocnici 158 lidí.
Úředníci nařídili vyplatit jeden milion rijálů (174 000 korun) příbuzným zabitých a stejnou částku trvale zraněným.
Ostatní zranění obdrží polovinu této částky.
Šéf B&Q tvrdí, že východoevropští obchodníci pracující levně stojí za trendem
Britové stále častěji zaměstnávají kutily říká Veronique Lauryová
Počet kvalifikovaných živnostníků z východní Evropy za růstem
Výsledkem je dalších 200 obchodů Screwfix, zaměřených na živnostníky, otevření
Kingfisher zároveň zavírá 60 prodejen B&Q po celé zemi
Napsal Rupert Steiner, hlavní městský korespondent pro Daily Mail
Britové prý odkládají svá kladiva a štětce ve prospěch zaměstnávání kvalifikovaných východoevropských živnostníků, kteří by vykonávali práci u nich doma
Pokud jste šikovní s kladivem nebo svištíte na malování zdí, zdá se, že jste v těchto dnech v menšině.
Protože Britové podle šéfa společnosti, která stojí za B&Q, stále častěji zaměstnávají kutily, aby v jejich domovech vykonávali kutilské práce.
Veronique Lauryová, nová šéfka společnosti Kingfisher, která vlastní řetězec domácích kutilů, uvedla, že za trendem stojí velký nárůst počtu kvalifikovaných obchodníků z východní Evropy nabízejících služby za nejnižší ceny.
Kingfisher proto plánuje otevřít dalších 200 prodejen Screwfix, které jsou určeny živnostníkům, a zároveň zavřít 60 prodejen B&Q.
Paní Lauryová řekla, že chce, aby v B&Q obchodech bylo zaměstnáno více žen, protože osm z deseti nákupních rozhodnutí v obchodě činí spravedlivější pohlaví.
V současné době tvoří většinu zaměstnanců muži.
Uvedla, že je třeba se zabývat rostoucími demografickými trendy, kvůli nimž je v domácnostech samoživitelek více, než tomu bylo v minulosti.
Paní Lauryová řekla: „V našich obchodech stále pracuje většina mužů.
Musíme se více posunout k rovnováze.
V zásadě polovinu našich zákazníků tvoří ženy, přičemž 80 procent rozhodnutí nad zakoupeným zbožím si berou ženy.
Ženy hrají v rozhodovacím procesu velkou roli.
Paní Lauryová, která je jednou z pouhých pěti žen u kormidla britského indexu předních firem FTSE100, také restrukturalizovala svůj špičkový tým tak, aby odrážel stejný počet mužů a žen ve vedení.
Kingfisher je téměř osamocený v tom, že přesně 50 procent jeho týmu tvoří ženy, včetně jeho šéfky a finanční ředitelky.
Paní Lauryová řekla: „Bylo to vědomé rozhodnutí – rozmanitost je zde důležitým tématem.
Nebylo těžké najít dobré ženy, které bychom zařadili do našeho představenstva.
Kingfisher zaznamenal pokles pololetního zisku i tržeb poté, co skupina vzala na svá bedra náklady spojené s rušením prodejen.
V důsledku trendu Kingfisher, který vlastní Screwfix a B&Q, otevírá 200 nových obchodů
Čas rozhodnutí o úrokových sazbách pro Federální rezervní systém USA
Svět sleduje, jak se ve středu a ve čtvrtek během dvou dnů sejde americká centrální banka (Fed), aby poprvé po téměř deseti letech přijala zásadní rozhodnutí, zda zvýšit úrokové sazby, či nikoli.
Průzkum mezi 80 ekonomy, které oslovila agentura Reuters, zjistil něco málo přes polovinu těch, kteří si ještě minulý týden mysleli, že Fed do toho půjde, nyní si myslí, že bude držet palbu o něco déle a ponechá sazby na současných 0-0,25 procentech.
Je to historická událost, protože už je to sedm let, co Fed snížil sazby na nulu.
Poprvé se blížíme k situaci, kdy by se významné centrální bance mohlo podařit dostat se z nulové laťky a zahájit proces normalizace úrokových sazeb,“ řekl Angel Ubide, vedoucí pracovník Petersonova institutu pro mezinárodní ekonomiku.
Americká ekonomika si vede poměrně dobře, oživení zvýšilo bilanční sumu o biliony dolarů a vyvolalo malou inflaci.
Nicméně Fed nemůže ignorovat méně růžové globální vyhlídky.
Varovala trhy, aby byly připraveny na zdražení, ale podle náznaků se také domnívají, že pravděpodobnost je proti takovému kroku.
Rozhodnutí má být oznámeno ve čtvrtek ve 20:00 SEČ.
Střelec z Delta State University nechal omluvný vzkaz
Poté, co v pondělí ráno v Mississippi zastřelil a zabil svou přítelkyni – a než toho dne zastřelil a zabil svého kolegu – napsal Shannon Lamb vzkaz, že je mu „líto“ první vraždy a přál si, aby ji „mohl vzít zpět“, prozradily v úterý úřady.
Policie v Gautieru, řekla slečna Lambová, instruktorka výuky zeměpisu a společenských věd na Delta State University, zavolala na tísňovou linku kolem desáté dopoledne.
V pondělí a řekl, že někoho zastřelil.
Lamb dispečerovi řekl, že policie musí poslat policisty k němu domů.
Řekl „Včera v noci jsem zastřelil svou ženu“ a také se zmínil, že v domě je „sladký pes“, který „nebude nikoho obtěžovat“, ale je pravděpodobně rozrušený.
Policie se volajícího zeptala na jméno, ale on ho neuvedl.
Lamb vysvětlení střelby neposkytl.
Když se policie dostala na místo činu, našla tělo jednačtyřicetileté Amy Prentissové a ručně psaný vzkaz od pětačtyřicetiletého Lamba, v němž stálo: „Je mi to moc líto, kéž bych to mohl vzít zpátky.
Miloval jsem Amy a ona je jediný člověk, který mě kdy miloval.
Po napsání vzkazu odjel Lamb 300 mil do státu Delta, kde zabil Ethana Schmidta, profesora historie, než si nakonec vzal život v pondělí, když se k němu blížili policisté.
Prezident univerzity William LaForge řekl, že neví o žádném konfliktu mezi Lambem a Schmidtem, ale „očividně bylo něco v mysli pana Lamba“.
Navzdory pondělním zprávám, že Lamb údajně věřil, že Prentissová byla se Schmidtem také romanticky zapletena, úřady v úterý uvedly, že neexistují „žádné informace, žádné důkazy“ o „milostném trojúhelníku“.
Prentissová byla Shawnem O'Steenem popsána jako „dobrý člověk“, když prohlásil, že je s ní ženatý asi sedm let.
Oba se před patnácti lety rozvedli, ale zůstali přáteli.
O'Steen řekl, že s Prentissovou měli dceru, které je 19, a byla „zničená“.
Řekl, že Prentissová a její dcera jsou „absolutně nejlepší kamarádky“.
Prentissová podle Linsdaye Knowlese, kterého list Sun Herald označil za Prentissovu blízkou přítelkyni, pracovala na internetu ze svého domova.
Knowles řekl, že Prentissová, která měla psa jménem Blesk, chodila s Lambem asi tři roky.
„Vždycky chtěla pomáhat ostatním lidem,“ řekl Knowles.
Policie uvedla, že Lamb někdy v pondělí zatelefonoval příbuzným, aby jim řekl, že „nepůjde do vězení“.
Když ho později v noci dostihli policisté na dálnici číslo 1 poblíž Greenville, Lamb zastavil s autem, vyskočil pěšky, vběhl do lesa a zastřelil se.
Podle svého životopisu zveřejněného na webových stránkách univerzity získal Lamb na jaře 2015 doktorát ve vzdělávání na Delta State.
Hvězdy, které ztratily své kouzlo
Herec (vlevo) na snímku se svým synem Redmondem (vpravo) má za sebou několik stresujících let.
V roce 2001 bojoval s leukémií a v roce 2009 přišel kvůli rakovině o dlouholetou partnerku Farrah Fawcettovou.
Herec také údajně bojoval s drogami a v roce 2008 byl zatčen za držení drog.
To všechno si určitě vybírá daň.
Luke Shaw z Manchesteru United je několik měsíců mimo hru s dvojitou zlomeninou
Luke Shaw utrpěl dvojitou zlomeninu pravé nohy při porážce Manchesteru United v Lize mistrů na hřišti PSV Eindhoven.
Zatímco plzeňského rodáka to rozplakalo a vyloučí ho minimálně na půl roku, Louis van Gaal stále doufá, že by Shaw mohl v této sezoně ještě hrát.
Zranění způsobil lehkovážný zákrok Héctora Morena v 15. minutě poté, co do prostoru PSV vtrhl dvacetiletý Shaw.
Absolvoval devítiminutové ošetření na hřišti a potřeboval kyslík, než byl převezen do nemocnice.
Van Gaal řekl: „Má dvojitou zlomeninu nohy a je v nemocnici.“
Zítra nebo možná o den později bude převezen a pak operován v Manchesteru.
Je to hrozné – kluk, který přijde do Manchesteru United v osmnácti, má to hodně těžké a pak hraje fantasticky a pak se stane tohle.
Když bylo v šatně, měl nasazenou kyslíkovou masku.
On plakal.
Nejsem lékař, ale když máte dvojitou zlomeninu, je to šest měsíců a nebude hrát ve skupinové fázi.
Doufám, že bude moci v této sezoně ještě hrát.
Moreno zřejmě se štěstím unikl červené kartě a ústupku přímého kopu.
Rozhodčí Nicola Rizzoli Mexičana nepotrestal.
Van Gaal naznačil, že italský úředník pochybil.
Můžete posoudit sami, když řeknu, že je to penalta a červená karta.
Byl to velmi špatný zákrok se dvěma nohama.
Tweet na Shawově účtu zněl: „Děkuji vám všem za vaše zprávy, slova nemohou popsat, jak jsem vykuchaný, moje cesta k uzdravení začíná teď, vrátím se silnější.“
Související: Manchester United utrpěl ránu Luka Shawa při porážce na PSV
Anglický obránce bude mít další motivaci, aby se uzdravil na evropském šampionátu ve Francii příští rok v červnu.
Phillip Cocu, trenér PSV, řekl: „Je to velmi ošklivé zranění.“
Pokud nějaký hráč odejde s takovým zraněním, všichni jsou z toho velmi smutní.
Nikdy není záměrem našich hráčů zranit soupeře.
Moreno utrpěl zlomeninu nohy, když hrál za Mexiko proti Van Gaalovu Holandsku na MS 2014.
„Považuje to za velmi těžké, protože záměrem nebylo zranit protivníka, a když slyšíte, že je to velmi špatné zranění, není to dobré,“ řekl Cocu.
Pro mne nebylo možné ten okamžik spatřit.
Jediné, co jsem viděl, byl míč, který mířil jiným směrem, takže to vypadalo, že se ho (Moreno) dotkl, ale zákrok na Luka jsem neviděl.
Moreno pro SBS6 řekl: „Vím, jaký je to pocit, vím, jak obtížná taková věc může být.
Cítím se kvůli tomu velmi špatně, moc se omlouvám.
Také Andrés Guardado z PSV byl po výzvě Chrise Smallinga převezen do nemocnice.
David Cameron zná určitě Lorax lépe než tohle?
Je to jedna věc, kterou se každý rodič brzy naučí: když vaše dítě miluje knihu, nebude trvat dlouho a budete ji znát téměř nazpaměť.
Pokud tedy, zdá se, nejste David Cameron.
Na dotaz poskytovatele prázdninových systémů péče o děti, aby jmenoval svou oblíbenou dětskou knížku, se premiér rozhodl pro knihu Lorax, ekologickou bajku doktora Seusse z roku 1971.
Byla to těžká volba, píše Cameron v poselství zveřejněném na internetových stránkách společnosti SuperCamps a pokračuje: „Vtipné, dojemné, kreativní a se silným poselstvím, je to jedna z těch, které rád čtu svým dětem, protože se vždy zdá, že je v nich obraz nebo zpráva, kterou jsme předtím přehlédli.“
To vše velmi dobře, až na to, že následující odstavec, v němž Cameron údajně popisuje děj knihy, místo toho uvádí précis filmové verze z roku 2012, která doplnila nové postavy a detaily, aby vyšperkovala poměrně stručný původní text.
„Děj se odehrává ve městě Thneed-Ville obehnaném hradbami, kam odešla veškerá příroda a i vzduch je zbožím, a chlapec jménem Ted doufá, že si získá srdce své vysněné dívky Audrey tím, že splní její přání spatřit skutečný strom,“ píše se v něm a zaznamenává milostný zájem, který doktor Seuss, vlastním jménem Theodor Seuss Geisel, zemřel v roce 1991.
Pokud by to nebylo dost podezřelé, Cameronův předložený text se zčásti čte jako zápletka Loraxova filmu poskytnutá na internetových stránkách Internet Movie Database, která začíná: „V hradebním městě Thneed-Ville, kde je všechno umělé a i vzduch je zboží, chlapec jménem Ted doufá, že získá srdce své vysněné dívky Audrey.“
Vzhledem k tomu, že je to zapřísáhlý rodič, zdá se nepravděpodobné, že by Cameron tak neznal děj knihy, v níž mladý nejmenovaný chlapec slyší, jak místní prostředí zdevastoval hrabivý, stromy sekající a thtřeba pletoucí Once-ler, navzdory protestům eponymního Loraxe, zavalitého, kníratého tvora, který „mluví za stromy“.
S největší pravděpodobností by takový relativně podřadný PR úkol zadal nějakému pobočníkovi, zdánlivě takovému, který nikdy nepřečetl dvacetkrát za sebou dítěti Lorax.
Mluvčí Downing Street uvedla, že text pravděpodobně pochází z Cameronova volebního okrsku.
SuperCamps potvrdil, že text byl poskytnut z Cameronova štábu, ale neměl k němu žádné další bezprostřední připomínky.
Adam Lyth byl zjevně ohrožen opomenutím Anglie, ale pořád je to těžké
Nastoupit proti Pákistánu ve Spojených arabských emirátech je těžký úkol, ale po tom, co jsem viděl družstvo, které si Anglie vybrala na turné, mi opakování porážky 3:0 ze série testů, kterou jsem utrpěl minule, nepřipadá do karet.
Nevylučoval bych ani výhru venku.
Po boku Alastaira Cooka jsou možná méně zkušení než ti před třemi lety, ale v té odpalovací sestavě jsou dobří hráči spinu a kolektivní myšlení je silné; neponesou si jizvy z roku 2012, pouze mladistvou pozitivitu.
S míčem se Moeen Ali vyvíjí jako spinner a Adil Rashid, i když je na testovací úrovni neznámou veličinou, představuje útočnou variantu.
Související: Adam Lyth vypadl z testovacího týmu Anglie a nahradil ho Alex Hales
Rozhodnutí vynechat Adama Lytha je pro mě jako hlavního trenéra v Yorkshiru samozřejmě těžký oříšek k analýze.
Jeho sedm testů bylo proti dvěma dobrým útokům v náročných podmínkách a jednoduchá, ale krutá realita je taková, že hráči kriketu jsou posuzováni podle výkonu.
Například nad Joem Rootem nebyly žádné otazníky, což vedlo k vyhlášení, protože – a už jsem to říkal – hráči jsou sami sobě nejlepším výběrem.
Stačilo pár půlstoletí a Lyth by možná viděl, že se jeho běh prodlužuje, ale měl svůj osud pod kontrolou.
Doufejme, že když odpíchne víc bodů pro Yorkshire, přijde další příležitost.
Hlavní trenér anglické reprezentace Trevor Bayliss chválil jeho přístup, i když nepodával takové výkony, jaké umí, a to mě nepřekvapuje; je to především týmový hráč.
Otázka, za jak dlouho se testovací pálkař prosadí, je těžká.
Lyth dostal sedm branek – jako před ním Sam Robson – zatímco Nick Compton devět.
Jen Compton dostal šanci doma i venku.
Jediné, co vás mohlo napadnout, bylo, že Anglie šla po Jonathanu Trottovi v Karibiku jako první – když byl Lyth ve vrcholné formě – ale ta promarněná příležitost už je minulostí.
Alex Hales přichází a je to útočník, kterého hodnotím vysoko.
Je to hráč kriketu s faktorem X, což jsme v Yorkshiru viděli na začátku této sezony, když proti nám dal 236 na hřišti Trent Bridge, kterému se trochu dařilo.
Musí dostat alespoň stejnou příležitost jako ti před ním, ale to bude samozřejmě záviset na složení strany v SAE.
Myšlenka, že by Moeen zahajoval odpalování po boku Cooka, který by dostal přídavný odpalovač a zároveň udržel čtyři rychlé odpaly, padla a není to nic, proti čemu bych byl.
Nevidím důvod, proč by tam nemohl pálit strokemaker a tento levák už ukázal, že je sakra dobrý hráč kriketu.
Moeen sice nedělal práci pro svůj okres Worcestershire, ale byl pro ně No3 a není v tom velký rozdíl.
Můj starý spoluhráč Justin Langer odehrál prvních 38 testů při prvním pádu, než se v roce 2001 postavil na start.
Okamžitě se odloupl o tři století a neohlédl se.
Zafar Ansari přichází do družstva jako záložní spurtér a při mých omezených jednáních s ním na mě působil jako velmi působivý mladý muž.
Lidé se možná podívají na jeho syrové statistiky – průměr 31 s pálkou a 35 s míčem – a myslí si, že je to punt, ale nenajde se hromada mílařů, kteří by zvedli ruce a výběrčí se rozhodli pro mládí.
Na tomto turné se hodně naučí.
Daleko od družstva se Anglie tváří, jako by párkrát vychytrale doplnila svůj trenérský štáb.
Jmenování Mahely Jayawardene, pálkařky Srí Lanky, konzultantkou pro testovací zápasy by mohlo být mistrovským tahem.
Je to jeden z nejhezčích chlapů hry, který přinese bohaté zkušenosti, když to dokázal za všech podmínek a proti všem útokům.
Paul Collingwood přichází na část turné s bílými koulemi a vnese do sestavy jak energii, tak nemilosrdný zápřah.
Vždycky jsem měl pocit, že se narodil, aby se věnoval mezinárodnímu kriketu, ať už hraní nebo trénování, a jako Mahela má nous, který se dá naťuknout.
Někdy mohou nové hlasy v šatně, i když jsou zprávy v souladu s tím, co už bylo řečeno, osvěžit stranu.
Collyho týmový kolega Ben Stokes z Durhamu je odpočatý na jeden den, Root dostal podobnou pauzu proti Austrálii a já osobně s tím nemám problém.
I když ne všichni budou souhlasit, trenéři a výběrčí neurčují harmonogram.
A je třeba si uvědomit, že stejně jako u hráčů je jejich práce závislá na výsledcích.
Taková rozhodnutí se nikdy neberou na lehkou váhu.
Tábor pro brexit by mohl vyhrát, pokud bude ekonomika v útlumu do roku 2017
Nedomyšlená renegociační strategie Davida Camerona pro udržení Británie v EU se s každým dalším dnem, i bez zvolení bodrého Jeremyho „Je to ano, nebo ne?“ Corbyna do čela labouristů, nebo TUC v úterý tvrdě rozsekává Evropu, dostává do větších problémů.
Cizinci mají své Corbyny a Nigela Faragese také.
Jeden kamarád evropského diplomata onehdy vysvětloval, že některé členské státy, ponořené do nejrůznějších krizí, jak je EU – ne všechny vlastní vinou – mají plné zuby britské sebestředné agendy rozvratných ústupků a rušivých změn smluv, které většinou nechtějí.
V Brightonu pro své roční fazole se TUC rozhodla, že je také nechce, pokud naruší sociální ochranu.
Mohli bychom to nazvat Daveovým a Georgovým selfie programem.
Premiér a kancléř se zhoupnou na summitech nebo bilaterálních zasedáních v zahraničních metropolích, vyfotí se před slavným místním památníkem, ať už s místním velkopodnikatelem nebo bez něj, pak přijdou domů a řeknou, že získávají spojence pro reformu.
Všechno je to o mně.
Můj evropský kamarád, který chce, aby uvnitř stanu EU byla Británie, která se dívá navenek – „Nenechávejte nás s Francií o samotě“, říká Berlín – naznačuje, že krátkozrakější ministři a úředníci v některých hlavních městech se dostali do bodu, kdy je jim jedno, jestli zůstaneme, nebo odejdeme.
Angela Merkelová, německá kancléřka s opatrnou vyrovnaností, je sice spojencem, ale u moci je už 10 let a chce odejít z funkce dřív, než se to s ní zvrtne, jako se to stalo přesluhujícím Thatcherové (11 let), Mitterrandovi (14) a Kohlovi (16).
Francouzi Françoisi Hollandovi hrozí znovuzvolení nebo nahrazení v roce 2017.
On je také slábnoucí síla.
Polsko možná brzy bude mít nacionalistickou vládu pravice, Španělsko zase levici.
Těžko je vidět, jak si lámou nohu, aby pomohli Selfie Britům, jejichž energii by bylo lepší vynaložit na to, aby zabránili odchodu Skotska ze Spojeného království – což také nechtějí, protože většina z nich má podobné separatistické tendence.
Takže někteří takoví ministři možná dokonce plánují pronést úmyslně neužitečné poznámky, ve stylu SNP, během kampaně před britským referendem v roce 2017, aby urychlili proces brexitu, soudí můj kamarád.
„Nové jednání byla náprava“ a „Británie z nového jednání nedostala nic cenného“.
Evropané ke své škodě vědí, jak dravá může být Fleet Street a jak euroskeptičtí jsou oligarchové tiskoví baroni, jak tomu nebylo během referenda inspirovaného Tonym Bennem v roce 1975, které schválilo náš vstup v roce 1973 v poměru 2:1.
Možná si matně pamatují Borise Johnsona, úhlavního eurooportunistu, který si počátkem 90. let udělal jméno jako bruselský zpravodaj „EU straight bananas“.
Přes všechnu svou pošetilost Ed Miliband věděl, kdo jsou jeho nepřátelé.
Patřila k nim směsice daňově nesmělých darebáků, telefonujících cizinců a pseudo-nedomáků, kteří vlastní většinu našich skvělých novin.
Vlastně Tony Blair si o nich myslel to samé, ale uvědomil si, že když jste v kleci s chlípnou gorilou, musíte jí podávat banány, abyste ji odvedli od toho, že vás má k obědu a znovu k čaji.
Ve skutečnosti byl Miliband víc blairovský než Blair, když oponoval Cameronovu sípavému referendu, protože Blair připustil princip ohledně zrušené ústavy EU, kterou v roce 2005 potopili francouzští a nizozemští voliči, kteří mu dali propustku.
Ani to mu tisk nikdy neodpustil.
Ale milý Jeremy Corbyn, který mě v pondělí ve Westminsteru přátelsky poplácal po zádech – řekl jsem mu, že už nemá čas se mnou plýtvat – se zdá být v nebezpečí, že znovu přijme Murdochovu strategii bojkotu z 80. let Neila Kinnocka, což je chyba tehdy i teď.
Může to nějakou dobu trvat, ale musí si vytvořit ucelenou strategii, jak navázat kontakt s médii, ne se mnou, ale určitě s Andrewem Marrem, jehož pohovku pro BBC v neděli uvolnil.
Corbynův oficiální postoj k Evropě je to, co laskavě nazvu vývojem.
Říká, že by byl rád, kdybychom zůstali v reformované EU.
No, většina lidí mimo UKIP nosící sklony a divočejší břehy toryovského malého anglikánství na to asi může říct ano.
To řekl Hilary „A Benn, but not a Bennite“ Benn tento týden v rádiu a televizi, když se v něm skaut snažil nepřipustit, že Corbynovo jmenování drsného Johna McDonnella stínovým kancléřem byl špatný nápad.
Připomnělo mi to 70. léta, kdy jeho starý otec bojoval v televizi s neloajálností vůči labouristickým vládním kolegům, aniž by zašel příliš daleko a přišel o práci v kabinetu.
Zápas Hilary byl atraktivnější.
Ale boj za setrvání „za všech okolností“ – Bennova fráze – nebyl tím, co McDonnell říkal, ani tím, co JC řekl vrstevníkům a poslancům na jejich soukromé schůzce v pondělí večer, podle všeho.
Ať už chce Corbyn předat jakýkoli dotykový obraz zdola nahoru – nezapomeňte, že se mě dokonce dotkl -, kázeň v oblasti zpráv zůstává důležitá v době televize 24/7 a zejména ve víru, jímž jsou sociální média, ohnisko paranoie a zrady.
Je dost fér nedat Cameronovi volný průchod do Evropy, což mu umožní považovat podporu labouristů za samozřejmou v kampani před referendem, jak řekl McDonnell.
Simon Jenkins si to rozhodně myslí.
Ale McDonnellova a Corbynova základní ekvilibristika ohledně členství v EU – v souladu s jejich bennitskou obléhací ekonomikou, antikapitalistickou minulostí – už není jen otázkou esoterické diskuse mezi levicovými disidenty, pro něž je narcismus malé odlišnosti ústředním principem doktrinálních rozmíšek.
Stejně jako v případě jeho vytáček ohledně Nato – Tom Watson je skálopevně přesvědčen, že JC nepovede kampaň za výpověď – i zahraniční diplomaté se budou muset snažit, aby to všechno svým pánům doma dávalo smysl.
Proč by Paříž nebo Berlín měly plýtvat politickým kapitálem – mají také podezřelé voliče – na ústupky Británii, když to všechno může být zbytečné?
USA jsou už dost zklamány chabým vojenským výkonem Britů v Iráku, Libyi a Sýrii, i když je u moci vláda toryů snižující náklady, jak mi bylo připomenuto při pondělním zahájení něčeho, čemu se říká Britské fórum pro vlivovou bezpečnost.
Odborníci kritizují revizi elektronických cigaret Public Health England
Tvrzení vládou financované agentury, že elektronické cigarety jsou o 95% méně škodlivé než kouření, vznikla na setkání 12 lidí, z nichž někteří mají vazby na tabákový průmysl, uvedli vědci.
Odborníci píšící v časopise British Medical Journal (BMJ) se připojili k Lancetu a kritizovali důkazy, které použila organizace Public Health England (PHE) ve své zprávě o elektronických cigaretách.
PHE zveřejnila „přelomovou“ zprávu minulý měsíc a označila ji za „komplexní přezkoumání důkazů“.
Několik výzkumníků ale zpochybnilo robustnost údajů a poukázalo na vazby mezi některými odborníky a tabákovým průmyslem.
Redakce lékařského časopisu Lancet minulý měsíc napadla „mimořádně chatrný základ“, na němž PHE založila svůj hlavní závěr.
V BMJ se dva další badatelé ptali, zda byla tvrzení „postavena na skále nebo písku“.
Martin McKee, profesor evropského veřejného zdraví na London School of Hygiene and Tropical Medicine, a Simon Capewell, profesor klinické epidemiologie na University of Liverpool, uvedli: „Základním principem veřejného zdraví je, že politiky by měly být založeny na důkazech účinnosti.“
Uvedli, že veřejnost bude očekávat, že tvrzení PHE, že „současný nejlepší odhad je, že elektronické cigarety jsou přibližně o 95% méně škodlivé než kouření“, budou založena na podrobném přezkoumání důkazů a modelování.
Ve skutečnosti pochází z jediného setkání 12 lidí, kteří se sešli, aby vypracovali model multikriteriální analýzy rozhodnutí (MCDA) pro syntézu svých názorů na škodlivost různých výrobků obsahujících nikotin; výsledky setkání byly shrnuty ve výzkumné práci.
McKee a Capewell uvedli, že jedním ze sponzorů setkání byla společnost EuroSwiss Health, jejíž šéf údajně již dříve obdržel finance od British American Tobacco na nezávislou studii.
Ve zprávě o udržitelnosti podle nich také podpořil pověření BAT v oblasti veřejného zdraví.
Jeden z 12 lidí na setkání deklaroval finanční prostředky od výrobce elektronických cigaret, ale ne finanční prostředky, které údajně předtím obdržel od tabákové společnosti Philip Morris International, dodali.
Zdůvodnění výběru členů panelu není uvedeno, ale je mezi nimi několik známých šampionů v oblasti elektronických cigaret, z nichž někteří v dokumentu rovněž deklarují financování průmyslu.
Někteří další přítomní na zasedání nejsou známi svými odbornými znalostmi v oblasti kontroly tabáku.
Setkání se zúčastnila také tabáková špička v PHE.
Výzkumný dokument, který skupina vypracovala, „výmluvně připouští“, že ve většině kritérií chybí „přesvědčivé důkazy o škodlivosti většiny produktů“, napsali McKee a Capewell.
O žádné z těchto souvislostí či omezení se však zpráva PHE nezmiňuje.
McKee a Capewell uvedli, že tvrzení PHE, že „zatím neexistují žádné důkazy, že e-cigarety fungují jako cesta ke kouření pro děti nebo nekuřáky“, jsou předčasná.
Prof Kevin Fenton, ředitel pro zdraví a pohodu v PHE, řekl, že tvrzení v BMJ byla již dříve zodpovězena.
Řekl: „Elektronické cigarety jsou výrazně méně škodlivé než kouření.“
Každý druhý celoživotní kuřák zemře na svou závislost.
Všechny poznatky naznačují, že zdravotní rizika, která e-cigarety představují, jsou ve srovnání s nimi malá, ale musíme pokračovat ve studiu dlouhodobých účinků.
PHE má jasnou povinnost informovat veřejnost o tom, co důkazy ukazují a co neukazují, zvláště když ve veřejnosti panoval takový zmatek ohledně relativního nebezpečí ve srovnání s tabákem.
Téměř 80 000 lidí ročně zemře na nemoc spojenou s kouřením a kouření stojí NHS 2 miliardy liber ročně.
Jasným vyjádřením současných důkazů – že elektronické cigarety sice nejsou bez rizika, ale nesou jen zlomek škod způsobených kouřením – naplňujeme svou národní působnost.
BBC by se měla vzdát EastEnders, říká bývalý šéf Channel 4
Bývalý předseda Channel 4 Luke Johnson řekl, že BBC by měla přestat vysílat pořady jako EastEnders a The Voice, protože její komerční rivalové by prý „dali pravou ruku“ za hitparády, jako je seriál Albert Square.
Johnson řekl, že koncesionářské poplatky by měly být použity pouze k natáčení takových pořadů, které netočí jiné britské televizní stanice.
Kritizoval BBC za to, že vysílání veřejnoprávních pořadů, které bude pravděpodobně sledovat menší počet diváků, umisťuje do tvrdých slotů proti největším ratingovým pořadům svých rivalů a na kanály, jako je BBC4.
Poté, co generální ředitel BBC Tony Hall řekl, že korporace chce dělat více ve spolupráci s jinými organizacemi, Johnson řekl, že se během svého působení v Channel 4 snažil šest let o spojení s BBC, ale bez úspěchu.
„Bojuji s myšlenkou, že BBC zadává a vysílá pořady, které by jasně byly vysílány nedotovanými soupeři,“ řekl Johnson komunikační komisi Sněmovny lordů v rámci vyšetřování budoucnosti BBC.
Pokud si ponecháte koncesionářské poplatky, což si nejsem jistý, jestli ve střednědobém nebo dlouhodobém horizontu je dobrý nápad, mělo by to snížit jejich produkci alespoň na programy, které ostatní nedělají a neuvádějí do provozu.
Vysílají Hlas v hlavním vysílacím čase, protože chtějí získat co nejširší podporu pro jeho budoucnost.
Představa, že by to nikdo jiný neukázal, je vtip, je to směšné, je to samozřejmě nesmysl.
Johnson řekl: „Nevidím důvod, proč by regresivní daň měla financovat programy, které by mohly být financovány bez dotací.
The Voice je jeden, EastEnders je druhý, nesporně vyrobený in-house.
Upřímně řečeno, jiné kanály by za to daly ruku do ohně.
Snažím se pochopit, jak je to veřejnoprávní vysílání.
Nemyslím si, že by to nějak snižovalo BBC.
Johnson, seriálový podnikatel, který vedl Channel 4 v letech 2004 až 2010, řekl, že BBC se provinila honbou za sledovaností „kvůli ambicím lidí, kteří tam pracují, a protože věří, že je to nejlepší způsob, jak si zajistit dlouhodobou podporu“.
Jeho výroky o nejpopulárnějších pořadech BBC se shodují s výroky bývalého šéfa Sky Tonyho Balla, který využil své přednášky o MacTaggartovi v Edinburghu v roce 2003 k návrhu, aby BBC odprodala pořady jako EastEnders.
Johnson řekl, že specializovanější veřejnoprávní pořady BBC „pokračují na BBC4, kde dost často nemůžete změřit publikum, ale oni plní své kompetence a mohou se hádat, když jdou na své svatouškovské mise o ospravedlnění 4 miliard liber příjmu z koncesionářských poplatků, „No samozřejmě, děláme všechny ty obskurní pořady, které nikdo nesledoval“.
Dali je na místo, kde je nikdo nikdy nehlídal.
Ohledně koncesionářských poplatků Johnson řekl výboru: „Vyzývám vás, abyste našli regresivnější systém, pokud jde o to, kdo z něj získá nejlepší hodnotu.
Samozřejmě, že si všichni myslíte, my si všichni myslíme, že 150 liber ročně je skvělá hodnota, ale pro lidi, pro které je 150 liber hodně peněz, by mě zajímalo, jestli to tak je, protože nespotřebovávají moc BBC.
Bývalý šéf televizních stanic Sky a Channel 5 David Elstein, který v úterý před výborem rovněž podal svědectví, řekl, že BBC by měla zrevidovat své Reithianské poslání „informovat, vzdělávat a bavit“.
Řekl, že jen málo výstupů BBC je nyní formálně klasifikováno jako vzdělávání – řekl, že je to 1% televizní produkce a 0,1% v rádiu – a měla by převzít vedení od veřejnoprávních televizních stanic v Austrálii a Kanadě a změnit ho na „informovat, poučovat a bavit“.
Pokud jde o otázku partnerství, Elstein řekl, že BBC by měla dělat více v oblastech, jako jsou Proms, kterých je podle něj v televizi uvedena jen hrstka, a uzavírat aliance s komerčními televizními stanicemi, aby byly všechny dostupné ke sledování online.
„Sonogenetika“ umožňuje ovládat mozkové buňky zvukovými vlnami
Video ukazuje, jak hlístice mění směr v okamžiku, kdy jsou odstřeleny zvukovými pulzy.
Vědci vyšlechtili červy s geneticky modifikovanou nervovou soustavou, kterou lze ovládat výboji zvukových vln.
Maličké hlístice změní směr ve chvíli, kdy jsou rozstříleny zvukovými pulzy, které jsou příliš vysoko, než aby je lidé slyšeli.
Pulsy pracují tak, že zapínají buňky motorických neuronů, které jsou geneticky modifikovány tak, aby nesly membránové kanály reagující na ultrazvukové vlny.
Související: Výzkumníci čtou a zapisují mozkovou aktivitu pomocí světla
Výzkumníci uvedli, že červi demonstrují sílu nového postupu, přezdívaného sonogenetika, při němž lze pomocí ultrazvuku aktivovat řadu mozkových, srdečních a svalových buněk z vnějšku těla.
Sreekanth Chalasani, výzkumný pracovník Salkova institutu v kalifornské La Jolle, řekl listu The Guardian, že tento postup by jednoho dne mohl nahradit hlubokou mozkovou stimulaci, invazivní proceduru, která dodává lidem do mozku elektrické pulzy k léčbě příznaků Parkinsonovy choroby.
Nematodí červi obvykle nereagují na ultrazvuk, ale Chalasani zjistil, že ano, když jsou obklopeni tekutinou obsahující mikroskopické bubliny.
Zjistil, že bublinky zesilují ultrazvukové vlny, které pak procházejí uvnitř červů.
Zesílené ultrazvukové vlny působí na struktury nazývané TRP-4 iontové kanály, které se nacházejí v membránách některých červích buněk.
Zvukové vlny tyto iontové kanály podle zprávy v Nature Communications otevírají a aktivují buňky, ke kterým jsou připojeny.
K výrobě ultrazvukem kontrolovaných hlístic Chalasani geneticky modifikoval červy tak, že některé jejich motorické neurony přenášely TRP-4 iontové kanály.
Když na modifikované tvory aplikoval ultrazvuk, byly zvukové vlny zesíleny mikrobublinami a přenášeny do červů, kde zapnuly modifikované motorické neurony.
Postup má jisté podobnosti s optogenetikou, převratným nástrojem, který vědcům umožňuje zapínat a vypínat neurony pomocí světelných pulsů.
Chalasani ale řekl, že sonogenetika může mít oproti této technice určité výhody.
Na rozdíl od světla, které musí být vysláno optickým vláknem na požadované místo uvnitř mozku, nízkofrekvenční ultrazvukové vlny mohou procházet tkání bez překážek, a tak mohou být posílány do mozku shora z lebky.
„Domníváme se, že s využitím genové terapie a terapeutického viru může být možné učinit cílové lidské neurony dočasně citlivými na ultrazvukový signál v klinickém prostředí pro určité neurologické léčby,“ uvedl Chalasani.
Další aplikace by se mohly zaměřit na svalové buňky a buňky produkující inzulín, dodal.
Nelegální mučící pomůcky – přímo na vašem prahu!
Inzeráty zostuzující britský obchod se zbraněmi
Podívejte se na video Amnesty International z veletrhu proti zbraním.
Hrůzné zabijácké drony!
Želízka na nohy, co ničí kotníky!
Kazetové bomby!
A elektrické omračovací obušky, které způsobují nesnesitelnou bolest, ale nezanechávají stopy!
Veselý hlas a kreslené obrázky nenechávají nikoho na pochybách, že tato reklama na největší světový veletrh zbraní je ostrým spotem, vyrobeným pro Amnesty International, aby zdůraznila ochotu britské vlády bičovat zbraně represivním režimům prostřednictvím jamboree Defence and Security Equipment International v ExCeL Centre v londýnském Docklands.
Související: Veletrh zbraní DSEI: do Londýna se sjely autoritářské režimy
Samostatná kampaň ale také vede k tomu, že se na zastávkách a ve vlacích metra vyrojí mnoho plakátů, které vyžadují druhý pohled.
„Důležité oznámení, Cestování na DLR od 15. do 18. září?“ stojí na jednom z nich, který používá písma londýnského metra a značku s linkou DLR, která se mění v obraz tanku.
Letos v září se na DLR sjede dav obchodníků se zbraněmi... Zákazníci jsou žádáni, aby pomohli zastavit zbrojní veletrh.
Na 300 plakátů je od umělců, kteří vystavovali práce v Muzeu krutých vzorů v Banksyho Dismalandu.
Kolektiv zvaný Special Patrol Group ji pomáhal distribuovat po Londýně pomocí „Ad Space Hack Packs“, balení Allenových klíčů za 6 liber, které podle něj „získají přístup k přibližně třetině reklamních ploch autobusových zastávek na planetě“.
Transport for London není pobaven tímto flyposting „vandalismem“.
Jeden z reklamních spotů vytvořených kolektivem Special Patrol Group.
Podle Gavina Grindona, kurátora Krutých vzorů a přednášejícího na univerzitě v Essexu, se umělci začínají více vyptávat a snaží se dostat politickou práci k posluchačům mimo galerie.
Spousta umělců přechází ke spolupráci s aktivisty v rámci protestních hnutí a uvědomují si, že se musí dostat do reálného světa, aby jejich umění mělo vliv na společnost.
Další z plakátů proti obchodu se zbraněmi, které vítají lidi dojíždějící do práce v metru.
Video Amnesty bylo během 24 hodin přes Facebook shlédnuto více než 100 000 krát a bylo vytvořeno reklamní agenturou VCCP pracující pro bono, přičemž grafický designér a voiceover umělec pracoval také zdarma.
Kreativní ředitel VCCP Matt Lever byl ohromen tichem kolem reklamy na veletrh zbraní – s prázdným místem v kalendáři ExCeL – a pomyslel si: „Dejme jim kampaň, které se snaží vyhnout.“
Pohrávali si s vytvořením realističtějšího ošidného firemního inzerátu, ale „tím, že to narvali do domu pestrými barvami a animací, to bylo poutavější“.
„Odvedli fantastickou práci, když nám pomohli upozornit na obavy z prodeje nelegálních mučících pomůcek na veletrhu,“ říká Tom Davies z Amnesty.
Nyní potřebujeme, aby britská vláda přijala opatření a zajistila, aby se s mučicími pomůckami nezákonně neobchodovalo na našem prahu.
Asi nejkreativnější umění kolem zbrojařského veletrhu pochází zevnitř ExCeL, kde vystavovatelé mrskají fantasticky eufemistickými výrobky.
V tiskové zprávě Saab odhalil objednávku americké armády na „ramenní letoun AT4CS RS“.
To zahrnuje „unikátní hlavici s tvarovanou náloží, která přináší vynikající efekty za pancířem uvnitř cíle“.
Ať to udělá cokoliv, nebude to příjemné.
Osm zlatých pravidel pro život ve studentských kolejích
Už je to jedenáct let, co jsem se jako nevšímavý devatenáctiletý mladík nastěhoval do studentských kolejí, kde jsem stále věřil v barety a morální relativismus, ale teprve teď se mi vybavují napjaté úsměvy těch, které jsem obtěžoval – a četné, zdlouhavé stížnosti na ostatní.
Většina toho, co jsem se naučil, se dá vydestilovat do osmi jednoduchých pravidel.
Stěhování do sálů může být od mírně nervy drásajícího až po naprosto děsivé.
Je lákavé blábolit: říkat lidem, odkud jste, zda a kde jste si vzali roční pauzu, jak si stojíte na Corbynovi a proč „upřímně ani nemilujete, ani nenávidíte Marmite, protože vážně chlapi je to jen kvasnicový extrakt HAHA Budu ve svém pokoji“.
Nadechni se.
A pomozte ostatním, aby si ho také vzali – ptejte se a projevte zájem.
Nasměruje konverzaci a pomůže vám vyhledat lidi, které máte rádi, oproti těm, se kterými byste nemluvili, ani kdyby vám hořely řasy a rozdávali hasicí přístroje.
Dejte lidem prostor.
Místnosti lidí se často mění na recepce s nápoji, místa pro filmové večery a místa pro společné posezení, ale jsou také místem, kde se lidé oblékají a upravují si spodní prádlo.
Související: Ať tě ani nenapadne začít ve vztahu studovat univerzitu
Introverti dostanou na univerzitě drsnou nabídku.
Váš pokoj by měl být útočištěm, přesto mnoho sálů tvoří mezipokojovou procházkovou kulturu, která je přátelská, společenská a napomáhá celoživotním přátelstvím.
To může být peklo pro někoho, kdo se snaží dobít energii.
Nic v kultuře vám nedovolí říct: „Mám vás rád a chci, aby naše přátelství pokračovalo, ale potřebuji, abyste odešel, abych získal zpět energii, kterou jsem vynaložil na interakci s vámi.“
Zkuste vycítit, kdy je spolužák vyčerpaný ze socializace – a třeba místo klepání psát SMS.
Když už mluvíme o klepání: udělej to.
Jeden chlápek v mých studentských chodbách měl zásadu, že když nejsou zamčené dveře, je pozván dovnitř.
Viděl pár věcí.
Vytvoř si přátele pečením.
Vzhledem k tomu, že začínáte s univerziádou na vrcholu pekařské mánie, klepání na dveře lidí, abyste se představili talířem buchet, se zdá být o něco méně divné, méně padesátá léta „Vítejte v sousedství, něco jsem vám upekla, teď se usmívejte, když vám kladu osobní otázky.“
Nabídka domácích dobrot je skvělý způsob, jak získat přátele.
Vaši spolubydlící budou mít pocit, že si musí povídat, a nakonec mohou vaši tvář spojit s chutným překvapením.
Zřejmě to podléhá tomu, že jste slušný pekař.
Špatně srostlé hrudky mouky, cukru a tuku spíše donutí lidi předstírat, že spí, když zaklepete.
Krádež jídla je ve studentských sálech běžným zločinem.
Očividně šlohnout někomu kuře je krádež, ale bere si kapku mléka na čaj krádež?
Dvakrát si to ověřte u majitele mléka.
Je možné, že vám řeknou, ať si pomůžete, i když to v nich vře.
Když ti někdo krade věci, je to otravné a máš moje sympatie – ale zkus se s tím vyrovnat dospěleji než moje spolubydlící, která si mléko zkazila vodou na mytí, aby potrestala ty, kteří ho ukradli.
Teď je ve vězení.
Neměli byste dělat hluk, který lidem brání spát nebo se učit.
To není jen proto, abyste byl slušný člověk, ale proto, že jste přísloveční lidé ve skleněných domech.
Jedna dívka na mé chodbě se zeptala sousedky, jestli by jim nevadilo ztlumit buben a basu, protože jsou tři ráno a ona má ráno zkoušku.
Reagovali tím, že to zesílili.
Když konečně v pět ráno zmlkli, nechala je laskavě dvě hodiny spát, než spustila vlastní hudbu, zamkla si dveře, když odcházela na tříhodinovou zkoušku.
Nebylo by romantické, kdyby se vaše budoucí choť náhodou nastěhovala do stejné haly jako vy?
A naopak, nebylo by to trochu trapné, kdybyste si spletli spolustolovníka se svým budoucím chotěm, dali se dohromady, rozešli se a museli se s nimi vídat každý den a případně sledovat, jak dostávají do péče všechny vaše společné přátele?
Samozřejmě, srdce chce, co chce – ale pokud sexy spolubydlící rozhodně není vaše budoucí choť, pokuste se alespoň trochu promluvit do rozkroku.
V radostném okamžiku, kdy si uvědomíte, že někdo nechal klíče uvnitř nezamčeného pokoje, je hranice mezi žertováním a šikanováním jemnější, než se zdá.
Dobrý vtípek je vtipný, ale chvíli trvá, než se otočí.
Udělit cennou a zábavnou lekci o bezpečnosti tím, že něco schováte – ale nikdy nikomu nezničíte pokoj zubní pastou a šamponem.
Zamkněte jim dveře a strčte jim klíče do sklenice s vodou, kterou pak dáte do mrazáku – ale netlučte jejich majetek ke stropu víc než dvakrát.
iOS 9: jak získat nový operační systém iPhone, protože je vydána aktualizace Apple
O nový operační systém lze požádat tak, že zamíříte do aplikace Nastavení, klepnete na položku Obecné a poté vyberete volbu Aktualizace softwaru.
Pokud je připraven, telefon vám dá možnost jej stáhnout a následně nainstalovat.
Některé z nich se po této instalaci dostaly do problémů, protože je zasáhla chybová zpráva oznamující, že „Aktualizace softwaru se nezdařila“.
Abyste to obešli, doporučujeme uživatelům buď počkat, až shon utichne, nebo zkusit provést upgrade přes iTunes.
Samotný telefon vás provede celým zbytkem procesu.
To by mohlo zahrnovat mazání aplikací, aby se uvolnil prostor – ale Apple to zmenšil zeštíhlením aktualizace a také to usnadnil pomocí speciálního nástroje, který navrhne, aby aplikace byly smazány a poté znovu nainstalovány, jakmile proces skončí.
Vyplatí se zajistit, aby byl telefon po dobu aktualizace nabitý nebo v blízkosti nabíječky, aby nedošlo k vybití baterie.
Pokud je nabití příliš nízké, Apple nenechá aktualizaci pokračovat, protože odumírání telefonu v polovině by mohlo vést k prolomení aktualizace.
Čtěte také: Vydání iOS 9 je i přes zpoždění WatchOS stále na dobré cestě Recenze iOS 9: nejméně vzrušující a nejlepší aktualizace iOS 9: jak se připravit na nový operační systém iPhone
Měli byste se také ujistit, že jste si před stažením prošli náš kontrolní seznam všech věcí, které je třeba udělat, abyste se pokusili zabránit tomu, aby se něco pokazilo, a v případě, že se to stane, před tím je chránit. iOS 9 přináší nové funkce včetně mnohem chytřejšího osobního asistenta a obrovské nové funkce produktivity pro iPad, stejně jako vylepšení, které urychlí a opraví operační systém.
Výnosy FedEx jsou smíšené, snižuje výhled pro fiskální rok 2016
FedEx vykázal za poslední čtvrtletí neuspokojivé výsledky a dodavatelský gigant snížil odhad celoročního zisku kvůli slabší poptávce po nákladní dopravě a vyšším nákladům v pozemní divizi.
Společnost rovněž uvedla, že na svátky hodlá najmout asi 55 000 sezónních pracovníků.
Loni touto dobou FedEx oznámil, že na svátky přijme 50 000 sezónních pracovníků.
Její akcie klesly o zhruba 2,5 procenta během předzápasového obchodování 45 minut před středečním zahajovacím zvoněním.
Společnost FedEx Corp. uvedla, že za fiskální rok, který končí příští rok v květnu, očekává zisk mezi 10,40 a 10,90 dolaru, což je oproti dřívější předpovědi o 20 centů méně.
Analytici podle průzkumu společnosti FactSet očekávali 10,84 dolaru.
Snížený výhled přichází navzdory zvýšení sazeb v průměru o 4,9 procenta, které se projeví 4. ledna, a vyšším příplatkům za pozemní přepravu těžkých nebo velkých zásilek, které začínají v listopadu.
Společnost uvedla, že stále očekává růst zisku oproti předchozímu roku, a to kvůli snižování nákladů, vyšším příjmům a růstu internetového obchodu.
Předseda představenstva a generální ředitel Fred Smith uvedl, že společnost „si vede solidně vzhledem ke slabším ekonomickým podmínkám, než se očekávalo, zejména ve výrobě a celosvětovém obchodu“.
Plány na najímání zaměstnanců o svátcích byly oznámeny den poté, co konkurenční UPS uvedla, že plánuje najmout 90 000 až 95 000 pracovníků navíc, tedy přibližně tolik, kolik najala loni.
Ve čtvrtletí, které skončilo 31. srpna, vydělala společnost FedEx 692 milionů dolarů, což je o 6 procent více než o rok dříve.
Zisk na akcii činil 2,42 dolaru, což je méně než 2,44 dolaru na akcii, jak předpovídalo 12 analytiků dotazovaných společností Zacks Investment Research.
Příjmy vzrostly o 5 procent na 12,3 miliardy dolarů.
Šest analytiků podle průzkumu společnosti Zacks očekávalo 12,23 miliardy dolarů.
Společnost FedEx byla v posledních letech zasažena poklesem prioritní mezinárodní přepravy, který způsobil stagnaci příjmů v její jednotce Express.
Rozmach on-line nakupování však zvýšil výsledky ve společnosti FedEx Ground.
V posledním čtvrtletí stouply příjmy z pozemních dodávek o 29 procent, ale provozní výnosy byly v zásadě na stejné úrovni kvůli vyšším nákladům na větší balíky a samopojištění.
Expresní jednotka zaznamenala vyšší příjem kvůli vyšším základním sazbám, zatímco v nákladní dopravě příjem klesl kvůli vyšším nákladům práce.
Během předloňského obchodování zhruba hodinu před zahajovacím zvoněním ztrácely akcie FedEx 3,85 dolaru, tedy 2,5 procenta, na 150,15 dolaru.
V úterý uzavřely s poklesem o 11 procent za celý rok a o 17 procent pod rekordním maximem 11. června.
Na svém nejočekávanějším zasedání za poslední roky stráví politici Federálního rezervního systému tento týden dva dny usazeni kolem sedmadvacetimetrového honduraského mahagonového stolu a rozhodnou se, jestli je čas poprvé po téměř deseti letech zvýšit klíčovou úrokovou sazbu.
Nad nimi se na jednom konci zdobené dvoupatrové zasedací místnosti centrální banky bude tyčit nástěnná malba Spojených států.
Mapa je připomínkou toho, že předsedkyně Fedu Janet L. Yellenová a její kolegové mají nadřadit ekonomické zájmy státu nad všechny ostatní.
Centrální banka má od Kongresu dvojí obvinění: maximalizovat zaměstnanost ve Spojených státech a udržovat zde stabilní ceny.
Ale od Velké recese vedoucí představitelé Fedu uznávají, že existuje nepsaný třetí mandát: finanční stabilita.
A právě tento třetí mandát by mohl být faktorem X v příliš blízkém rozhodnutí předpovědi, které má být oznámeno ve čtvrtek, o tom, zda je americká ekonomika připravena začít být odstavena od bezprecedentního stimulu, který jí poskytuje téměř nulová krátkodobá úroková sazba platná od konce roku 2008.
I když většina údajů ukazuje solidní růst ekonomiky, nedávné otřesy na globálních finančních trzích by mohly způsobit, že už tak opatrní činitelé Fedu se budou ošívat nad tím, že zvýší svou referenční sazbu federálních fondů – třeba jen o pouhého čtvrt procentního bodu.
„Je zřejmé, že trh práce a inflace budou v první řadě tím nejdůležitějším, co sledují,“ uvedla hlavní ekonomka makléřské firmy Stifel Nicolaus & Co. Lindsey M.
„Myslím si ale, že pokud hledali záminku, proč sazbu nezvyšovat, zvýšená nejistota kolem globálního trhu jim dává důvod k dalšímu vyčkávání,“ dodala.
Není shoda na tom, co Fed udělá, což samo o sobě vyvolává nervozitu na finančních trzích.
Zhruba polovina ekonomů, které nedávno oslovila agentura Bloomberg, předpověděla zvýšení sazeb na tento týden.
Finanční trhy nicméně očekávají, že Fed se udrží na uzdě a klíčový ukazatel ukazuje jen asi 30% šanci na posílení.
To by ukazovalo na propad akciového trhu, pokud by Fed zvýšil sazbu, ledaže by politici zmírnili úder slibem, že další zvýšení bude o kus dál.
Průmyslový průměr indexu Dow Jones v úterý vyskočil o 228,89 bodu, tedy 1,4%, na 16 599,85 bodu.
Shromáždění vyvolalo očekávání, že politici Fedu budou tento týden držet kurz na stejné úrovni, uvedl hlavní ekonom Moody's Capital Markets Research Group John Lonski.
„Bylo by překvapením, kdyby Fed v tuto chvíli zvýšil sazby,“ řekl.
Kdyby to tvůrci politik Fedu udělali, „museli by ve svém politickém prohlášení zajít hodně daleko, aby drželi finanční trhy za ruce, aby nezpanikařily“.
Jiní experti tvrdili, že zvýšení sazeb zklidní finanční trhy, protože odstraní nejistotu ohledně toho, kdy Fed začne jednat.
Ještě před měsícem se zdálo, že Fed je na nejlepší cestě zvýšit tento měsíc sazbu o 0,25 procentního bodu, což byl první krůček v pomalém utahování měnových podmínek, který by potvrzoval sílu amerického oživení.
Yellenová už na jaře a počátkem léta říkala, že očekává zvýšení sazeb v letošním roce navzdory stížnostem liberálů, že je zapotřebí většího hospodářského pokroku.
Přestože tvorba pracovních míst v srpnu zpomalila, růst trhu práce je letos solidní.
Míra nezaměstnanosti minulý měsíc klesla na 5,1%, což je nejméně za posledních více než sedm let a blíží se úrovni, kterou Fed považuje za plnou zaměstnanost.
Růst mezd vykazuje známky zvyšování.
A přestože se inflace nadále pohybovala pod ročním dvouprocentním cílem centrální banky, politici Fedu uvedli, že klíčovým důvodem je dočasný vliv prudce nižších cen ropy.
Ekonomika „se dokáže vyrovnat s vyššími sazbami a vzhledem k napjaté situaci na trhu práce je potřebuje“, uvedl hlavní ekonom společnosti Pantheon Macroeconomics Ian Shepherdson.
Finanční trhy po celém světě se však koncem minulého měsíce začaly zmítat poté, co Čína devalvovala svou měnu.
Průmyslový průměr indexu Dow Jones klesl v květnu až o 16% pod své rekordní maximum, protože investoři se obávali, že zpomalující čínská ekonomika potáhne dolů globální růst.
Trh se tento měsíc poněkud odrazil ode dna a index Dow nyní klesl z květnového maxima o téměř 10%.
Pro politiky Fedu přispívá otřes na trhu ke složitému kalkulu, kdy zvýšit úrokovou sazbu.
„Bez toho, co se stalo na finančních trzích a zpráv o slabosti čínské ekonomiky v posledních několika týdnech, by na tomto zasedání přitvrdily,“ řekl Stephen D. Oliner, vedoucí výzkumný pracovník zimanského centra pro nemovitosti UCLA a bývalý pracovník Fedu.
Nyní předpovídá, že počkají nejméně měsíc, aby se lépe zorientovali v dopadech.
„Je tu velká nejistota ohledně toho, jaké budou dopady na ekonomiku Spojených států, a nemají téměř žádná data, o která by se mohli opřít po datu vývoje v Číně,“ řekl Oliner.
Zdraví globální ekonomiky nepatří k primárním starostem Fedu, takže technicky by se nemělo promítat do jeho rozhodování.
Ve výsledku se však Fed stal měnovou autoritou světa.
Vliv centrální banky byl v posledních letech obrovský.
Pouhý náznak tehdejšího předsedy Bena S. Bernankeho z roku 2013, že by Fed mohl „utlumit“ svou měnovou expanzi, vyvolal tržní křeče po celé zeměkouli.
Ve světě, kde jsou trhy a ekonomiky stále více propojeny, lze očekávat, že představitelé Fedu budou nejen sledovat vývoj jinde, ale také se poradí s dalšími centrálními bankéři a experty, aby získali lepší přehled o globální ekonomice.
Její rozhodovací proces je „více umění než vědy“, řekl Zachary Karabell, šéf globální strategie pro správu majetku firmy Envestnet Inc.
Jeffrey Lacker, prezident Federální rezervní banky v Richmondu ve Va., tento měsíc poznamenal, že „Fed má historii přehnaných reakcí na pohyby finančních trhů, které se zdají být nespojeny s ekonomickými fundamenty“.
Lacker, hlasující člen politického Federálního výboru pro otevřený trh, který prosazuje zvýšení sazeb, uvedl jako příklad rozhodnutí z let 1998-99.
Finanční krize v Asii vedla Fed ke snížení referenční sazby o 0,75 procentního bodu během tří zasedání „navzdory omezeným identifikovatelným důsledkům pro růst Spojených států“, řekl Lacker.
O rok později představitelé Fedu tyto škrty zrušili.
Fed by měl klást obavy o finanční stabilitu na první místo až během velké krize, jakou bylo zhroucení trhu v roce 2008, řekl Adam S.
Poslední nepokoje se této úrovni ani nepřibližují, řekl.
„Rozhodně se nechcete dostat do situace, že se budete bát zvýšení sazeb, protože se trhy rozčílily,“ řekl Posen, prezident Petersonova institutu pro mezinárodní ekonomiku.
Federální rezervní zákon má stále dvojí mandát a nezmiňuje finanční stabilitu, a dokud se to nezmění, nemyslím si, že by měli předbíhat.
Potřebujete skvělý thajský trh?
Zkuste LAX-C v čínské čtvrti.
Ano, Čínská čtvrť
Trh/sklad byl otevřen v roce 1997 a vlastní jej LAX-C Inc.
LAX-C, často označovaný jako thajské Costco, je velkoobchodní thajský trh, který prodává i veřejnosti.
Ano, je to v čínské čtvrti a ne v thajském městečku.
Tržnice/sklad je one-stop shop, který nabízí závratnou paletu čerstvého, mraženého a sušeného zboží, oblíbené thajské a asijské občerstvení a kuchyňské nádobí, nábytek, náboženské a sváteční dekorace.
Je tu dokonce i automobilová sekce, kdybyste potřebovali nabrat trochu motorového oleje.
Obchod je masivní a pročesávání všech uliček zabere přes hodinu.
Pokud vám z toho nakupování vyhládne, zajděte si na jídlo do BBQ Expressu LAX-C.
Stánek s občerstvením v obchodě (dobrý, levný) je blízko pokladen a má různé možnosti občerstvení.
Co to zásobuje: Potřebujete něco – něco – thajského?
Asi ho má LAX-C.
Zboží je za rozumnou cenu a řada věcí se prodává ve velkém.
Čerstvé produkty zahrnují speciální asijské a regionální thajské bylinky, ovoce a další.
Masový pult je rozsáhlý, stejně jako ryba – personál za pultem bude ryby čistit a filetovat, a pokud budete chtít, dokonce vám je usmaží.
Velkou část obchodu tvoří masivní mrazicí část, kde najdete mražené listy kari, hořký meloun a galangal, celé kachny, ryby, hovězí krev a žluč, vepřová střívka, rybí kuličky, regionální klobásy, komerčně připravovaná jídla a další.
Kdo tam nakupuje: Majitelé restaurací a šéfkuchaři, také svobodné rodiny a jednotlivci.
Do širokých uliček se vejdou jak nákupní vozíky, tak vysokozdvižné vozíky.
Nález: Čerstvý monthong durian vedle pokladny.
Kde to je: Obchod se nachází v průmyslové části Los Angeles na předměstí Chinatown a Downtown – pár bloků od Philippe The Original.
Parkování: LAX-C má vlastní pozemek, který sdílí s dalšími obchody a restauracemi.
Zatímco v obchodě bývá rušno, parkování většinou není těžké najít.
Brazilská pediatrická společnost Rio Grande podporuje zdravé kojenecké diety
Brazilská pediatrická organizace SPRS přišla s šokujícím způsobem, jak se pokusit přimět ženy, aby pochopily důležitost správné výživy při kojení, a to tak, že představuje obrázky dětí sajících z prsou pomalované vyobrazením nezdravého jídla.
Lidské mateřské mléko se skládá z různých bílkovin, tuků, vitamínů a sacharidů, které dávají dětem všechny živiny, které potřebují k růstu silného imunitního systému.
Vzhledem k nadbytečným energetickým požadavkům se těhotným ženám a novopečeným maminkám doporučuje zvýšit denní příjem kalorií přibližně o 500 kalorií denně.
Nový výzkum však naznačuje, že zvýšení příjmu kalorií není jedinou úpravou stravy, kterou by matky měly provádět.
Nedávná studie, kterou provedl Robert Waterland, profesor na Baylor College of Medicine v Texasu, odhalila, že zdravá strava těhotných žen skutečně ovlivňuje genetickou expresi jejich dětí a chrání je před vznikem nádorů.
Bohužel bylo zjištěno, že nezdravá strava negativně ovlivňuje imunitní systém dítěte.
Sedmičkový východ slunce vévodí sledovanosti, navzdory pokusům devítky pokrýt únik vedení v Today Show
Útěk Karla Stefanoviče a Lisy Wilkinsonové do Canberry, aby pokryli následky úniku z libereckého vedení, nedokázal pro Today přinést výraznější zvýšení sledovanosti.
Snídaňová show Nine byla promítána z hlavního města po svržení Tonyho Abbotta Malcolmem Turnbullem.
Konkurenční Sunrise, kterou moderovali David Koch a Samantha Armytageová, uvízla v Londýně v rámci týdenní série mezinárodních telecastů, které zahrnují také Dubaj, New York, Niagarské vodopády a Cancún.
Tahle tyranie odstupu zřejmě australským televizním divákům příliš nevadila, když Sunrise v průměru sledovalo 397 tisíc diváků v pěti hlavních městech na dnešních 339 tisíc.
Dnešek zaznamenal mírný vzestup v porovnání s hodnocením za pondělí (317 000) a minulé úterý (283 000), ale jeho číslo zaostalo za číslem z minulého čtvrtka (343 000).
Dnešek v posledních měsících zmenšuje náskok Sunrise.
V srpnu měl deník Today průměr 318 000 na 330 000 Sunrise.
Na začátku roku se rozdíl pohyboval mezi 40 a 50 tisíci.
V září zatím Sunrise sleduje v průměru 349 tisíc diváků na dnešních 314 tisíc.
Tohle je to nejzajímavější, co se za celé dopoledne stalo.
Vítr změn ovlivňuje dnes ráno víc než parlament, vážení!
Karel a Lisa jsou v pořádku, díky za kontrolu!
Posted by TODAY on Monday, September 14, 2015
Velkou novinkou pro Sedmičku byl senzační debut 800 Words s bývalou hvězdou seriálu Pack to the Rafters Erikem Thomsonem.
Nové drama o nedávno ovdovělém otci, který se rozhodne se svými dvěma dětmi přesídlit na přímořský Nový Zéland, vidělo v průměru velmi působivých 1,219 milionu diváků.
Kritici si kladli otázku, zda by Thomson zvládl sólo hitparádu bez hvězdy Rafters Rebeccy Gibneyové.
Výsledek včerejšího večera na to odpověděl hlasitým „ano“.
Sedmička X Factor zůstala silná s 1,136 milionu diváků a snadno porazila The Block (838 tisíc) a TBL Families (726 tisíc).
Sedmička měla smíšené osudy v noci dvě z The Chase Australia.
První půlhodina (17:00 až 17:30) nového kvízového pořadu, který moderoval Andrew O'Keefe, sledovalo v průměru 446 000 diváků.
Druhá půlhodina (od 17.30 do 18.00) vyskočila na 623 tisíc diváků – což stačilo na malou výhru nad Horkým sedadlem Eddieho McGuira (613 tisíc).
V pondělí večer sledovalo první půlhodinu Chase Australia v průměru 520 000 diváků a druhou půlhodinu neuvěřitelných 720 000 diváků.
Hot Seat měl průměr 620 tisíc.
Druhý noční propad sledovanosti Chase Australia bude mít Nine tiše jistotu, že Hot Seat nakonec zvítězí v 5.30.
The Chase Australia je náhrada za Million Dollar Minute, která nedokázala pošramotit McGuireovu show.
Původně vyšlo jako Sunrise dominuje jako Today stays local
Poslední tři se shodují, že svobodný mládenec Sam Wood je perfektní chlap – ale koho si vybere?
Tajemství odhaleno?...
Lana Jeavons-Fellows, Sarah Mackay a Snezana Markoski možná nevědomky prozradily, kdo vyhraje Bakaláře.
Žena, se kterou Sam Wood skončí v The Bachelor, byla zahalena v naprostém utajení.
A tři dívky, které zůstaly stát, rozhodně nenechávají bez povšimnutí, zda právě ony obdržely jeho poslední růži.
Když jsme se ale den před tím, než se ze tří stanou dvě, nahlásili Sarah Mackayové, Snezaně Markoskiové a Laně Jeavons-Fellowsové, možná nechtěně prozradily, kdo bude vítězem.
Sam Wood drží pevně rty až do čtvrtečního finále
Všechny tři ženy se lyricky rozplývaly nad tím, proč je Wood dokonalý muž, a uváděly jeho smysl pro humor, ctižádost, rodinné hodnoty a pozitivitu jako důvody, proč by každá z nich ráda byla jeho partnerkou.
Když však byla položena otázka: „Když ne vy, kdo by měl dostat Woodovu poslední růži?“, mohly jejich odpovědi poskytnout spoiler, kdo si získal srdce svobodných.
Jak Jeavons-Fellows, tak Markoski rychle označili Mackaye za, kromě nich samotných, nejlepšího soupeře pro Wooda.
Sarah Mackayová a Sam Wood si od prvního dne rozumí.
„Od chvíle, kdy jsem vešla do domu a četla (Sářinu) energii a Samovu energii, jsem měla pocit, že jsou docela kompatibilní a myslela jsem na to po celou dobu představení,“ řekla Jeavons-Fellowsová.
„Sarah je opravdu při zemi, je s ní taková legrace,“ dodal Markoski.
Viděl jsem je spolu a mají v sobě tu chemii.
Cítí se spolu hezky a příjemně.
Sarah Mackayová věří, že by se k sobě se Samem Woodem jako pár hodili.
Mackayová zase prohlásila, že díky datům návštěv doma z minulého týdne si uvědomila, že Wood by mohl být „ten pravý“.
„Když jsem ho jednou viděla se svými přáteli a rodinou, uvědomila jsem si, že to zřejmě není jen hra – z celého srdce do něj teď investuji,“ řekla.
A na otázku, koho by si měl Wood vybrat, když ne ji, byla záhadná.
„Nevím, jestli to můžu říct,“ řekla.
Zbývající dívky miluji stejně – je to remíza mezi Snezanou a Lanou.
The Bachelor se vysílá ve středu, 19.30 hodin na desítce.
Původně vydaná jako Sarah top volba pro Sama Wooda?
Jarryd Hayne měl několik možností, kde začít svou kariéru v NFL.
Po jeho přesunu do USA projevily velký zájem Detroit a Seattle – a po jeho impozantním otevřeném tréninkovém dnu koncem minulého roku se tázala spousta dalších týmů.
Ale Hayne si vybral San Francisco 49ers a trenéra Jima Tomsulu a vypadá to jako moudré rozhodnutí.
Někteří trenéři by Haynea posadili na lavičku po zbytek zápasu za to, že prohrál fumble, jako to udělal australský ragbyový obránce při svém prvním trestném střílení při úterní výhře 20:3 proti Minnesotě.
Tomsula však ukázal, že svému muži věří, dal Hayneovi další příležitost vrátit trestný kop a po zranění Reggieho Bushe ho zařadil do běžecké hry.
Tomsula i po zápase předváděl v šatně své pravé barvy.
Místo toho, aby své nováčky před zbytkem týmu seřval, povzbudil je.
Tomsula také veřejně podpořil Haynea na jeho pozápasové tiskové konferenci.
Reportér časopisu 49ers beat Cam Inman uvedl, že Hayne dostal povzbuzení i od koordinátora speciálních týmů Thomase McGaugheyho, který mu doporučil, aby zapomněl na svůj zahozený úlovek a staral se o další hru.
Jarryd Hayne tápe v trestném kopu, který inkasovali Minnesota Vikings během první čtvrtiny
Rozhodně to nebyl začátek, v jaký Hayne a jeho mohutní australští následovníci při svém debutu v NFL doufali.
Hayne byl viděn, jak kleje, když se po fumblu vydal ze hřiště a později řekl australskému rádiovému duu Hamish & Andy na 2DayFM 104.1, že si horší start kariéry v NFL nemohl představit.
„Byla to jen jedna z těch věcí, jen se staráte o další hru a je to,“ uvedl Hayne.
Hayne přirovnal hrubku ke svému debutu v Originu v roce 2007, kdy přihrávka do vlastní branky vedla k pokusu Queenslandu.
Celkově to byl pro sedmadvacetiletého hráče stále úžasný zážitek.
Hayne po zápase zapózoval na fotografii s fanoušky, kteří drželi australskou vlajku, a umístil ji na svůj Instagram.
Elton John a ruský prezident Vladimir Putin se sejdou k diskusi o právech homosexuálů
V roce 2003 byl Michail Chodorkovskij, nejbohatší muž Ruska, zatčen na střelnici na sibiřské dráze.
Poté, co se otevřeně postavil prezidentu Vladimiru Putinovi, byl Chodorkovskij odsouzen, jeho ropná společnost Jukos zabavena a jeho úsilí o demokracii omezeno.
4 zabiti po policejním požáru gumovými kulkami u demonstrantů v Nepálu
Čtyři lidé, včetně čtyřletého chlapce, byli zabiti v jižním Nepálu poté, co policie vypálila gumové projektily do davu demonstrujícího proti navrhované nové ústavě země, uvedl ve středu jeden z činitelů.
K násilnostem došlo v úterý večer v okrese Rupandehi, asi 175 mil západně od hlavního města Káthmándú.
Bishnu Prasad Dhakal, hlavní oblastní důstojník, řekl, že před policejní stanicí se shromáždilo více než 1000 demonstrantů, z nichž někteří házeli kameny a zápalné bomby.
Pan Dhakal řekl, že policie použila slzný plyn a pak vystřelila do vzduchu, než se uchýlila k gumovým projektilům.
Zraněno bylo podle něj dvacet policistů a pět civilistů.
Nebylo hned jasné, proč gumové projektily, o nichž je známo, že zabíjejí, ale tradičně se používají jako méně smrtící alternativa, zjevně přinášejí tak vysoký počet obětí.
Střet byl posledním za několik týdnů násilných protestů na jižních pláních Nepálu, kde příslušníci etnické skupiny Madhesi tvrdí, že nové provincie zřízené podle navrhované nové ústavy by rozmělnily jejich politický vliv.
V západním Nepálu se také objevily protesty etnických Tharů, kteří chtějí vlastní stát.
Od srpna bylo při násilných střetech zabito nejméně 40 lidí, včetně 11 policejních úředníků.
10, kdy čtyři hlavní politické strany podepsaly dohodu o rozdělení země na provincie – což je významný krok k nové ústavě, ale v Nepálu, který byl po staletí centrálně řízen, velmi sporná otázka.
Práce na nové ústavě probíhají od roku 2008, ale zákonodárci tento proces urychlili po ničivém zemětřesení, při němž v dubnu zahynuly tisíce lidí.
Zákonodárci tento týden v Káthmándú hlasovali o klauzulích v návrhu ústavy a oficiální činitelé uvedli, že nová listina by mohla být schválena do neděle.
Podle NHC je 60 procent šance, že cyklon bude jižně od Kapverdských ostrovů
Široký systém nízkého tlaku vzduchu asi 350 mil (560 km) jižně od nejjižnějších Kapverdských ostrovů má 60 procentní šanci, že se v příštích 48 hodinách vyvine v tropickou cyklonu, uvedlo v úterý americké Národní středisko pro hurikány.
Další přesně definovaný systém nízkého tlaku vzduchu zhruba uprostřed cesty mezi Kapverdskými ostrovy a Malými Antilami má také 60 procentní pravděpodobnost vzniku tropických cyklón v příštích dvou dnech, dodal miamský meteorolog.
Google spustil kampaň na dorovnávání darů, aby získal 11 milionů dolarů pro uprchlíky
Společnost Google Inc (GOOGL.O) vyhlásila kampaň na dorovnání darů, jejímž cílem je vybrat 11 milionů dolarů pro humanitární organizace pomáhající tisícům uprchlíků, kteří zaplavili evropské národy při útěku z válkou zmítaných a zbídačených zemí.
Google zvolil netypicky osobní přístup, když na svém blogu oznámil darovací akci.
Rita Masúdová, zaměstnankyně Googlu, která s rodinou uprchla z Kábulu, když jí bylo sedm let, o svém osobním zážitku raději napsala, než aby to oznámila manažerka.
„Naše cesta zahrnovala mnoho jízd v temných vlacích a autobusech, stejně jako hlad, žízeň, zimu a strach,“ napsala.
Měl jsem štěstí.
Ale jak uprchlická a přistěhovalecká krize v Evropě rostla, mnoho lidí, jako je moje rodina, zoufale hledá pomoc.
Dary půjdou na čtyři neziskové organizace, které poskytují pomoc uprchlíkům a migrantům: Lékaři bez hranic, Mezinárodní záchranný výbor, Save the Children a Vysoký komisař OSN pro uprchlíky.
Google uvedl, že dorovná první dary v hodnotě 5,5 milionu dolarů globálně na google.com/refugeerelief, dokud nevybere 11 milionů dolarů.
Evropa čelí nejhorší uprchlické krizi od druhé světové války, kterou do značné míry způsobila čtyři roky trvající občanská válka v Sýrii, která letos vyhnala z domovů více než 4 miliony lidí.
Mnozí také prchají z válkou sužovaného Afghánistánu, Jemenu, Iráku a Libye.
Reportáž od Yasmeen Abutaleb; Střih: Christian Plumb
Pro mírně obézní diabetiky může být nápomocná operace hubnutí
Přínosy operace hubnutí u mírně obézních lidí s diabetem 2. typu mohou podle nové studie trvat nejméně pět let.
Je však ještě brzy říci, zda mírně obézní lidé s cukrovkou žijí po operaci hubnutí déle než ti, kteří podstupují nechirurgickou léčbu.
„Údaje o úmrtnosti se projeví až za dlouho,“ řekl doktor Robin Blackstone, odborník na hubnoucí chirurgii, který o nové studii napsal úvodník v JAMA Surgery.
Operace hubnutí, nebo bariatrické chirurgie, používají různé metody ke zmenšení velikosti žaludku.
Snižují hlad a omezují schopnost těla vstřebávat potravu.
V průběhu let se bariatrické operace ukázaly jako účinné pro léčbu diabetu 2. typu, ale většina studií byla provedena u lidí, kteří jsou morbidně obézní, s indexem tělesné hmotnosti (BMI) 35 nebo vyšším.
BMI, míra hmotnosti ve vztahu k výšce, se považuje za normální mezi 18,5 a 24,9.
BMI 25 a vyšší značí, že někdo trpí nadváhou, a lidé s BMI nad 30 jsou považováni za obézní.
Svůj BMI si můžete spočítat zde: 1.usa.gov/1D0ZqDv.
Pro novou studii použili vědci z tchajwanské všeobecné nemocnice Min-Sheng data shromážděná od roku 2007 v rámci studie srovnávající dva druhy bariatrické chirurgie – žaludeční bypass a gastrektomii rukávů – s léčbou diabetu 2. typu u lidí, kteří byli mírně obézní.
Průměrná hodnota BMI u osob po operaci klesla do konce pátého roku ve studii z 31 na 24,5.
BMI pacientů, kteří podstupují nechirurgickou léčbu cukrovky, přitom zůstalo přibližně stejné na 29.
Mezi pacienty po operaci se cukrovka zcela vyléčila u 36 procent a částečně u 28 procent.
Ve skupině léčené medikamenty se oproti tomu cukrovka úplně vyléčila jen u 1 procenta a částečně jen asi u 2 procent.
Kromě toho kontrola krevního tlaku, triglyceridů a „špatného“ LDL cholesterolu „byla obecně lepší v chirurgické skupině“, zjistili autoři.
Výzkumníci také sledovali u pacientů hladinu hemoglobinu A1c v krvi, která odráží hladinu cukru v krvi v průběhu času.
Hemoglobin A1c je nejlepší udržovat pod 7 procenty, píší vědci.
Po operaci klesla průměrná hladina hemoglobinu A1c ze zhruba 9 procent na zhruba 6 procent.
Ve skupině léčené medikamentózou se však ustálila na zhruba 8 procentech.
Podle vedoucího výzkumu Dr. Chih-Cheng Hsu a jeho kolegů však tato lepší „glykemická kontrola“ – jak se projevuje zlepšenou hladinou hemoglobinu A1c – nesnížila úmrtnost po pěti letech.
Výzkumný tým také porovnával průměrné výsledky s oběma typy operací.
V pátém roce ve srovnání se skupinou pacientů s bypassovou gastrektomií více zhubla (18,7 oproti 14,2 kg), dosáhla větších poklesů BMI (7,4 oproti 5,1) a hemoglobinu A1c (3,1 procenta oproti 2,1 procenta) a byla vyšší pravděpodobnost úplné remise diabetu (46,9 procenta oproti 16,7 procenta).
I když nová studie neukazuje přínos pro přežití ani operaci po pěti letech, existují důkazy ze studie těžších lidí ve Švédsku, že operace skutečně vede k delšímu životu, uvádí Blackstone z University of Arizona College of Medicine-Phoenix.
Ve švédské studii bylo u obézních lidí, kteří podstoupili bariatrickou operaci, přibližně o 29 procent méně pravděpodobné, že zemřou během 15 let, ve srovnání se skupinou, která zkoušela konvenčnější metody.
I když nová studie neprokázala přínos v přežití pacientů po operaci, Blackstone uvedl, že je to uklidňující pro lidi s BMI pod 35, kteří se o zákrok zajímají.
„V tom je tato práce kritická, protože říká, že tato operace je bezpečná v té nižší skupině BMI.“ Bez zvýšeného rizika úmrtí nebo onemocnění ledvin, řekla.
Blackstone dodal, že lidé a jejich lékaři by měli začít brát váhu vážně, jakmile pacientův BMI klesne mezi 27 a 30.
„Myslím, že čekáme příliš dlouho, než přimějeme lidi, aby to mysleli vážně,“ řekla.
Myslím si, že jakmile nashromáždili tyto genetické změny, které jejich těla pevně připoutaly k obezitě a cukrovce, zvrátit to je opravdu těžké.
„Je nemožné, aby všichni přišli do Evropy“ – Dalajláma – RT News
Evropa by nemohla hostit všechny uprchlíky, prohlásil dalajlama a dodal, že skutečné řešení současné uprchlické krize leží na Blízkém východě.
Vůdce tibetských buddhistů vyzval k ukončení násilí v domovských zemích uprchlíků.
Dalajlama se k otázce probíhající uprchlické krize vyjádřil ve svém projevu při otevření Dalajlámova centra pro soucit v Oxfordu, které se věnuje studiím etiky, na úvod své desetidenní návštěvy Spojeného království.
Tvrdil, že za současných okolností by zájmy lidstva měly být upřednostněny před zájmy jednotlivých národů nebo dokonce kontinentů.
Zdůraznil také, že jakkoli obdivuhodná je reakce západoevropských zemí na uprchlickou krizi neadekvátní situaci.
„Je nemožné, aby všichni přišli do Evropy,“ řekl ve svém projevu.
I když dalajlama ocenil úsilí Německa a Rakouska při řešení krize, zdůraznil, že jde pouze o dočasné řešení.
„Postarat se o několik tisíc uprchlíků je tedy nádherné, ale mezitím musíte přemýšlet o dlouhodobých řešeních, o tom, jak těmto muslimským zemím zajistit skutečný mír a skutečný rozvoj, hlavně prostřednictvím vzdělání,“ zdůraznil.
V konečném důsledku musíme přemýšlet o tom, jak omezit zabíjení v jejich zemích.
Musíme omezit použití síly.
Použití síly tyto problémy nikdy nevyřešilo,“ dodal.
Dalajlama se v souvislosti s otázkou násilí vyjádřil také k činům George Bushe po teroristických útocích z 11. září, když tvrdil, že násilná reakce USA vyvolala řetězec nekontrolovatelných událostí.
Po 11. září jsem vyjádřil soustrast v dopise prezidentu Bushovi a řekl jsem mu, že cesta k řešení tohoto problému vede přes nenásilí.
Vím, že jeho pohnutky byly dobré, ale použil sílu a to vyvolalo nečekané následky,“ řekl dalajlama.
Čtyřnásobný nárůst dětí požívajících dezinfekci na ruce za poslední 4 roky
Centra pro kontrolu jedů po celých Spojených státech hlásí téměř 400procentní nárůst od roku 2010 v počtu dětí mladších 12 let, které polykají vysoce alkoholický dezinfekční prostředek na ruce, jak uvádí Georgia Poison Center.
Podle doktora Gaylorda Lopeze, ředitele Georgia Poison Center, se případy požití dezinfekčních prostředků na ruce u dětí mladších 12 let, které byly nahlášeny do center pro kontrolu jedů, zvýšily z 3 266 v roce 2010 na 16 117 v roce 2014.
„Děti se do těchto produktů dostávají častěji a bohužel jich určité procento chodí na pohotovost,“ řekla Lopezová CNN.
Řekl, že některé děti pijí dezinfekci záměrně, zatímco některé to dělají, aby zapůsobily na své přátele nebo na základě výzvy na sociálních sítích.
Videa na YouTube ukazují teenagery, jak pijí sanitizer pro laciný hukot.
Mladiství údajně smíchali dezinfekci s ústní vodou obsahující alkohol pro tužší pití.
Mladší děti lze přitáhnout k atraktivním dezinfekčním vůním.
„Dítě si nemyslí, že je to pro ně špatné,“ řekl Lopez.
Hodně atraktivnějších (dezinfekční prostředky na ruce) jsou ty, které jsou voňavé.
Existují jahodové, hroznové, pomerančové dezinfekční prostředky na ruce, které jsou pro děti velmi lákavé.
Ruční dezinfekce obsahuje něco mezi 45 a 95 procenty alkoholu.
Zvláště u malých dětí může otravu alkoholem způsobit jen pár stříknutí.
„Je to vysoce koncentrovaný alkohol,“ řekl televizi Fox 4 v Kansas City doktor Stephen Thornton, lékařský ředitel centra pro kontrolu jedů v nemocnici Kansaské univerzity.
Takže byste nenechali panáka whisky jen tak sedět, ale lidé budou mít tyto dezinfekční prostředky na ruce venku a pokud se do toho děti dostanou, je to rychlý způsob, jak zkonzumovat hodně alkoholu.
Nhaijah Russellová, šestiletá holčička, která nedávno ve škole požila až čtyři stříkance dezinfekce rukou s jahodovou vůní, byla převezena na pohotovost k ošetření.
Podle doktora Chrise Ritcheyho, lékaře z pohotovosti, který ji ošetřoval v nemocnici Gwinnett Medical Center nedaleko Atlanty, měla v krvi 0,179 promile alkoholu, což je dvojnásobek hranice považované u dospělého za legálně opilou.
Když Nhaijah dorazila na pohotovost, drmolila slova a nebyla schopná chodit.
Lékaři ji přes noc sledovali v oddělené dětské nemocnici kvůli jakýmkoli známkám poranění mozku, protože alkohol způsobil, že dívka upadla a udeřila se do hlavy, uvedl Ritchey.
„To bylo velmi děsivé,“ řekla CNN Ortoria Scottová, Nhaijahova matka.
Mohlo to být pro mé dítě velmi smrtící.
Lopezová doporučila rodičům a učitelům, aby používali nealkoholické přípravky nebo hygienické ubrousky krátké na pohyb dezinfekce rukou mimo dosah dítěte.
Kromě otravy alkoholem jsou s úmrtími spojováni i někteří hygienici.
V roce 2013 zemřely dvě ženy z Ontaria poté, co spolkly dezinfekci na ruce, která obsahovala toxickou, nedeklarovanou složku.
Hygienici se domnívali, že výrobek obsahuje metanol, smrtící látku, spíše než líh, který byl uveden jako účinná látka.
V lednu se tři žáci čtvrté třídy na severu státu New York podle policejní zprávy pokusili otrávit svého „zlého“ učitele „tím, že po třídě rozmístili antibakteriální přípravky“.
Učitelka je silně alergická na dezinfekci na ruce a zakázala si ji ve svém pokoji.
Policie považovala zmařený plán za „plané tlachání“ a kázeň odkazovala na školský úřad.
Rumour Mill: No Celtic disharmony
Griffiths zlehčuje řeči o disharmonii v Celticu, když Deila přiznává, že Hoops jsou na tom špatně, ale on to otočí.
Hearts to fight SFA over Neilson charge and Warburton wary of January signings disrupting squad unity
Dánové natáhli náskok před Celtikem na pět bodů
Trestný kop ADAM Rooneyho v prvním poločase zajistil Aberdeenu těsné vítězství nad Hamiltonem na hřišti Pittodrie a umožnil Dánům otevřít pětibodový rozdíl mezi sebou a Celtikem.
Griffiths bagatelizuje disharmonické řeči
Vyvolalo to dohady o disharmonii v Celticu, což Griffiths bez okolků odmítl a trval na tom, že on a jeho spoluhráči při přípravě na utkání s vedoucím týmem nizozemské ligy nepracují pod žádným pocitem zvýšeného dohledu.
Nemyslím si, že se cítíme pod tlakem, myslím, že se na to hráči těší.
Nedostatek Skotů v boji o titul nudí Nizozemce – de Boer
Bývalý záložník Rangers a bývalý nizozemský internacionál Ronald de Boer prohlásil, že nizozemští fotbaloví fanoušci ztratili o Celtic zájem – protože s Rangers není rivalita o titul.
De Boer, v současné době ambasador Ajaxu, řekl: „V Holandsku už neukazují vrcholy zápasů Celticu a proč?“
Je to proto, že tam nejsou Rangers.
Lidé tady nemluví jen o tom, že se vrátili rangeři.
Mluví se o Staré firmě.
Mluví spolu o obou týmech a to je to, co je zajímá.
Hry Old Firm provází velké napětí a nejsou to jen lidé ve Skotsku, kteří chtějí tyto hry vidět.
Otočím věci k lepšímu, slibuje Deila
RONNY Deila přijal Celtic bojují, ale norský šéf slíbil, že to otočí.
Po porážce s Malmo a následném vyřazení z Ligy mistrů rychle následovala prohra s desetičlenným Aberdeenem, který je nyní v čele tabulky s odstupem pěti bodů.
Ale Deila řekla: „Keltové už měli špatné období a my přijdeme znovu.“
Teď se z toho chceme dostat co nejrychleji.
Vím, že je to velmi frustrující a mnoho lidí je velmi, velmi naštvaných nebo smutných z toho, co se děje.
To je stejné, jako jsme my – ale musíme jít dál.
Opravdu, opravdu potřebujeme podporu Celticu, protože to dělá hráče mnohem lepšími.
Zůstat teď spolu je tak důležité.
Warburton si dává pozor na lednové přestupy
Navzdory komentářům, které ještě před pár týdny naznačovaly, že si určil nějaké lednové přestupové cíle, šéf Rangers Mark Warburton si dává pozor na řádění podpisů a trvá na tom, že nechce narušit jednotu družstva Ibrox.
Bývalý bek Brentfordu řekl: „Lednové přestupové okno je úplně jiné než to letní.“
Co se týče hráčů, kteří přijedou v létě, máte to předsezonní období, ve kterém je můžete uložit do postele, což jste viděli u naší vlastní skupiny v této sezoně.
Družstvo si vede opravdu dobře.
Někdy více škodí přidání nepotřebných hráčů k tomu, co opravdu potřebujete.
Keltský cíl Michu v penzijním náznaku
Útočník Michu ze Swansea, spojený se Celtikem během přestupového okna, vypustil náznaky, že by mohl po vypršení smlouvy se Swans odejít do důchodu.
Devětadvacetiletý útočník se už dva roky trápí s problematickým kotníkem a v létě se mu nepodařilo najít místo mimo Wales.
Hearts set for SFA battle over Neilson comments
Hearts vedli 2:1, když byl vyloučen Paterson a prohrál 3:2, ale obráncova červená karta byla později zrušena – byla to třetí červená karta Collum během osmi měsíců, která byla zrušena.
Neilson trvá na tom, co řekl, a trvá na svém: „Nezpochybňoval jsem žádnou integritu, nekomentoval jsem představení.“
Griffiths slíbil, že se vyhne Tynecastle
Zarputilý Hibee dostal koberec poté, co přiznal, že zazpíval píseň s urážlivým textem o bývalém hráči Hearts Rudim Skacelovi.
Incident se stal v hospodě v edinburské čtvrti Roseburn před edinburským derby v Tynecastle v březnu 2014.
„Bylo to derby a byl to zápal okamžiku,“ řekl útočník a dodal: „Dá se říct, že se do Tynecastle nevrátím, pokud nebude hrát za Celtic.“
Představenstvo Tannadice věří managementu Dundee United – Donnelly
Simon Donnelly trvá na tom, že představenstvo Dundee United má stále důvěru v manažerský tým, aby se situace obrátila – ale připouští, že úpadek na hřišti musí skončit.
Myslím, že Stephen Thompson nám věří.
Připravíme kluky, aby mohli zase vyrazit,“ řekl Donnelly.
McInnes je rád, že proti Hamiltonovi „ošklivě vyhrál“
Derek McInnes přiznává, že jeho Aberdeen se musel proti Hamilton Accies zoufale držet, aby se dočkal sedmé ligové výhry v řadě, která je díky penaltě Adama Rooneyho v prvním poločase odsunula o pět bodů od Celticu v čele tabulky.
McInnes řekl: „Neexistuje tým, který by něco vyhrál, ať už poháry nebo ligy, který by nevyhrál takové zápasy.“
Nezaměstnanost ve Skotsku se nezměnila, celkový počet obyvatel ve Spojeném království stoupl
Nezaměstnanost ve Skotsku zůstala v období od května do července beze změny na 164 000, zatímco počet nezaměstnaných ve Spojeném království jako celku se ve stejném období zvýšil o 10 000 na 1,82 milionu.
Nezaměstnanost ve Skotsku ve výši 5,9 procenta byla nad mírou 5,5 procenta ve Spojeném království, ukázaly údaje Úřadu pro národní statistiku (ONS).
Zaměstnanost ve Skotsku se přitom během tříměsíčního období snížila o 12 000 osob, přičemž počet těch, kteří pracují, nyní činí 2 612 000.
Míra zaměstnanosti ve Skotsku ve čtvrtletí klesla na 74,0 procenta – což je číslo nad průměrem Spojeného království, který činí 73,5 procenta.
Ministr zahraničí Skotska David Mundell k nejnovějším číslům uvedl: „Dlouhodobý vládní plán položil základy silnější ekonomiky.“
Je to téměř přesně rok, co Skotsko učinilo historické rozhodnutí zůstat součástí Spojeného království.
Za těchto 12 měsíců jsme byli svědky dalšího zlepšení na skotském trhu práce, kdy se zvyšovala zaměstnanost a klesala nezaměstnanost.
Proč jsem svědkem popravy v Oklahomě
Ještě dnes, vyjma pozdního právního zásahu, budu sledovat, jak je člověk usmrcen.
Pokud se to stane, a já doufám, že ne, budu sedět na galerii v cele smrti v oklahomské státní věznici, kde bude Richard Glossip popraven smrtící injekcí.
Požádal mě, abych byl jedním ze čtyř oficiálních svědků jeho smrti.
Pozvání bylo poprvé učiněno už v lednu, přes jeho nejlepšího přítele, a i když jsem byla v šoku, souhlasila jsem.
Jak se ten den blíží, začínám se ho děsit.
Tak proč to dělat?
Souhlasil jsem, protože jsem si myslel, že je to dobrý způsob, jak vyprávět celý příběh o trestu smrti.
Nabízelo by to jedinečnou perspektivu.
Pravda, novinářům je dovoleno sledovat popravy v Americe a protože je často více přihlášek než volných míst, koná se makabrózní loterie, která rozhodne, kdo bude vybrán.
Oklahoma snížila počet míst v médiích z 12 na pět.
Ten, kdo bude vybrán, to bude nezaujatě sledovat.
To nemohu udělat.
Budu sedět po boku nejbližších přátel Richarda Glossipa a svůj vlastní vztah jsem si k němu vytvořil díky několikaměsíčním telefonátům a jedné návštěvě trvající dvě a půl hodiny.
Ten chlap se mi líbí.
Často se při rozhovoru hodně smějeme.
Vězeňské orgány tvrdí, že nemohu být svědek a zároveň novinář, takže mi nebude dovoleno zápisník a pero zaznamenávat, co vidím.
Budu se jen snažit zapamatovat si všechny detaily.
Jeden novinář z Oklahomy mě na Twitteru obvinil, že ohrožuji svou nestrannost.
Z toho plyne ponaučení.
Vyprávět příběh vězně tak, jak to má rád, získat přístup.
Stěžoval jsem si jí.
Přiznala, že by to „dokázala formulovat lépe“, ale přesto si myslí, že dělám špatně to, co dělám.
Richard Glossip zaujal některými věcmi, které jsem řekl a napsal.
Neříká mi, co mám psát, a nedělala bych to, ani kdyby to dělal.
Řekl jsem mu, že mě může kdykoli vyškrtnout ze seznamu svědků.
Ale chce, aby tam byl mezinárodní reportér a psal o tom.
Pokud zemře, myslí si, že publicita pomůže hnutí proti trestu smrti.
Kim Bellware, reportérka z Huffington Post, bude vedle mě.
Pokud se chcete o případu dozvědět více, poslechněte si prosím sérii podcastů, které jsem vytvořil.
Nebudu zde znovu probírat všechny detaily.
Nemohu s jistotou tvrdit, že je Richard Glossip nevinný.
Jeho činy po vraždě Barryho Van Treese by z něj udělaly vinného spolupachatele.
Ale domnívám se, že je velká pravděpodobnost, že není vinen vraždou.
Rozhodně se domnívám, že neexistoval dostatek důkazů, které by ospravedlnily rozsudek smrti.
Domnívám se, že jeho poprava je špatná.
A právě z této perspektivy se budu dívat, jak umírá.
Nemohu tvrdit, že jsem skutečně objektivní.
Najdou se další reportéři, na které se můžete obrátit.
Dozvíte se ode mě, jaké to je, dívat se, jak muž, kterého mám ráda, umírá zbytečnou smrtí.
Muž přemlouván z Canning River po promočené policejní honičce
Strážník z Canning Vale zůstal na suchu, když muže přemlouval od řeky Canning.
Záměr muže z Perthu ztratit policejní ocas se rozplynul poté, co se ocitl v mělké bahnité vodě jen pár metrů od policisty, který se ho snažil „jemně přemluvit, aby se vrátil na břeh“.
Policie z Canning Vale byla v úterý přivolána k přestupku v Beckenhamu.
Když zahlédli podezřelého, pokusil se je odstavit tak, že zamířil do řeky Canning.
Ale daleko se nedostal.
„Stál ve vodě a říkal 'Nedostanu se ven, 'pojďte si pro mě',“ řekl starší seržant Shandell Castledine.
Konstábl Lachlan Perhavec se příliš nehrnul do toho, aby si namočil uniformu, a tak použil bezpečnější taktiku – „dobré policejní vyjednávání“.
„Někdy lidé dělají legrační věci, aby se pokusili utéct,“ řekl starší seržant Castledine.
Nezapomenutelným příkladem je fotbalový šampion Ben Cousins.
V roce 2006 se Cousins zbavil auta, aby se vyhnul autobusu s alkoholem, a pokusil se přeplavat řeku Swan.
Jeho snaha byla neúspěšná, ale inspirovala místní obyvatele, aby začali plánovat jazýček na vahách biatlonu Bena Cousinse.
Peter Moody tvrdí, že se ho stevardi snažili špehovat a vyhrožují, že přestanou závodit
Peter Moody má údajné stevardy Racing Victoria, kteří se loni pokusili nastrčit špiona do jeho stájí a vyhrožovali mu, že se závoděním okamžitě skončí.
Vzal si na mušku stevardy a oddělení pro integritu Racing Victoria, kteří tvrdí, že proti němu vedou osobní kampaň s pozdním poškrábáním Lady Tatai kvůli ošetření v závodním dnu, které je ve středu poslední kapkou.
Moody řekl Fairfax Media, že se vždy snažil dělat to, co je nejlepší pro závodění, a ocitl se v obtížných podmínkách, pokud jde o Lidariho pozitivní stěr na kobalt, který neumí vysvětlit.
Kvůli obvinění ze špionáže se kousal do jazyka 18 měsíců a nechtěl, aby to „vypadalo jako kyselé hrozny“.
„Nechtěl jsem k tomu nic říkat a dlouho jsem nad tím seděl, ale někdy je člověk tak frustrovaný, že to vyjde najevo najednou,“ řekl Moody.
Vědí, že to pokračovalo.
Někdy reagujete a musíte žít následky a já budu muset žít s tím, co jsem řekl.
Dnes večer půjdu domů a dobře se vyspím.
Chci chodit se vztyčenou hlavou a chtít, aby si moji majitelé mysleli, že se pro ně snažím ze všech sil.
Když si začnou myslet, že nejsem, tak bych neměl být trenér.
Musel bych pak zvážit, jak naložím se svým řidičským průkazem.
Předtím Moody v rozhovoru pro racing.com vypustil do světa bombu, že se oddělení integrity snažilo špehovat jeho stáj.
„Před osmnácti měsíci seděli Terry Bailey, Dayle Brown a doktor Brian Stewart v jedné místnosti s mužem – kterého budu jmenovat, pokud budu požádán – a nabídli mu zaměstnání pro práci v mých stájích, aby mu nabídli informace o tom, co dělám ve svých stájích,“ uvedl Moody na serveru Racing.com.
Očividně věří, že jsem podvodník.
Jestli je to tak, určitě by měli všichni odevzdat svoje aktovky, protože byli neschopní, když se mě snažili chytit.
Robert Roulston, bývalý předseda RVL, David Moodie, současný předseda RVL, a Bernard Saundry, současný generální ředitel RVL, si toho byli vědomi v té době a jsou si toho vědomi i dnes.
Mám si myslet, že to začíná být osobní?
Má RVL pěstujte sadu koulí a možná, aby lidé mimo trenérů zodpovědní za to, co se děje na průmyslu?
Jsem špatný pro průmysl?
To jsem tak špatný pro průmysl?
Možná si to lidi venku myslí.
Možná mi musí sebrat řidičák a odstrčit mě a já nepochybuju, že to, co teď říkám, by je k tomu mohlo přimět.
Ale teď jsem se dostal do bodu, kdy je mi to jedno a kdy je mi z toho smutno.
To mě opravdu zarmoutilo.
Budu na ně vyvíjet tlak a na ně, aby učinili rozhodnutí.
Mám podporu rodiny a můžu odejít.
Úroveň frustrace trenéra vzrostla díky dlouhotrvajícímu kobaltovému vyšetřování, které se týkalo Lidariho, a pozdnímu škrábání, kdy prohlásil, že může „hodit můj řidičák přes stůl“.
Moody, známý především tím, že připravoval neporaženého šampiona Black Caviar, označil pravidlo o ošetření v dostihovém dni za „směšné“ poté, co byl na nohy koní nanesen obklad z bláta nebo jílu, což je v rozporu s pravidly.
Je to proti pravidlům závodění.
Musím za to přijmout plnou zodpovědnost,“ řekl.
Jeden z mých zaměstnanců si omylem namazal nohu blátem.
Mohlo to mít včera večer.
Mohlo to mít už včera, což mělo.
Bylo to v den závodu.
Moodymu by mohla hrozit až tříměsíční diskvalifikace za ošetření v den závodu s použitím obkladu, což stevardi začali prošetřovat.
Je to vtip.
Lidé, kteří vytvářejí tato pravidla, o koni nic nevědí.
„Všichni chápeme, že potřebujeme pravidla, ale zašlo to příliš daleko,“ řekl Moody.
Sražený řidič Cobramu zadržen
Policie zatkla muže, který o víkendu v Cobramu srazil cyklistu a ujel.
Cyklista byl s vážnými zraněními letecky přepraven do nemocnice Royal Melbourne poté, co ho v sobotu ráno srazilo auto na dálnici v Murray Valley.
Policie uvedla, že motorista odjel, aniž by zastavil, aby pomohl zraněnému jezdci.
V pondělí se na policii v Sheppartonu přihlásil padesátiletý Nathalia.
Očekává se, že bude obviněn z nezastavení u nehody, neposkytnutí pomoci a dalších dopravních přestupků.
Cyklista, čtyřicetiletý Cobram, zůstává v nemocnici ve stabilizovaném stavu.
Trenér Melbourne Storm Craig Bellamy vrací úder soupeřům kvůli nárokům na wrestling
Trenér Melbourne Storm Craig Bellamy označil kritiku zákroků na své straně za „nastolování agendy“ ze strany dvou premiérových favoritů NRL.
Trenér Sydney Roosters Trent Robinson řekl, že rozhodčí dovolili Stormovi „zápasit“ na jeho straně během bouřlivého vítězství v kvalifikačním finále v Sydney v pátek večer.
Trenér Brisbane Broncos Wayne Bennett se po kvalifikační finálové výhře svého týmu nad North Queensland Cowboys v sobotu večer vyjádřil o Stormu poněkud zastřeně, když tuto hru označil za „výkladní skříň“ ragbyové ligy a řekl, že oba Queenslandy nejsou do zápasení „příliš velcí“.
Bellamy bránil napadání ze své strany a řekl, že se při napadání soustředili jen na svůj „kontakt“.
Bellamy dodal, že bral důvěru z toho, že dva vedoucí trenéři kritizovali jeho stranu, protože to znamenalo, že měli obavy z toho, že je Storm porazí.
„To se pořád objevuje – neslyšel jsem, že by Trent Robinson vytáhl wrestling, když nás porazili 24:2,“ řekl Bellamy ve středu.
Mohu garantovat, že jsme za celý rok s našimi obrannými systémy nebo technikami nic nezměnili, jde jen o to, že posledních šest týdnů jsme kladli skutečný důraz na náš kontakt v soubojích a to byl pro nás obrat.
Trent tam byl tři roky a očividně má skvělou stránku trenéra, takže asi není zvyklý prohrávat, takže to pro něj byl trochu šok.
Je zvláštní, jak se to vždycky objeví v tuhle roční dobu.
Bellamy zpochybnil Bennettův nápad „vzrušujícího fotbalu“ a připomněl svému učiteli, že Bennettův tým St George-Illawarra Dragons získal v roce 2010 premiérový titul díky tomu, že hrál „nudný“ fotbal.
Wayne mluví o vzrušujícím fotbálku.
Dal si záležet na tom, aby porovnal svou hru v sobotu večer s tou naší v pátek večer a jak vzrušující jejich hra byla,“ řekl Bellamy.
Pamatuji si, že v roce 2010 byl St George hodně kritizován za to, že je to nudný tým a Wayne řekl, že je mu to úplně jedno.
Ale teď má tým, který může hrát to, co bychom viděli jako vzrušující fotbálek, zejména jeho mladé polovičky s jejich rychlostí.
To je šlágr, který byste chtěli hrát, když máte takové hráče.
Udělal to v roce 2010, teď chce, aby všichni hráli jeho styl nohejbalu – ne každý tým má dvě půlky jako Anthony Milford a Ben Hunt, aby mohli hrát takhle.
Pro mě to buduje větší sebevědomí, protože tyto věci říkají, protože mají trochu obavu nás přehrát.
Před šesti týdny na nás asi nemysleli, když se dostali na velké zápasy.
Bellamy také poukázal na to, že hra Storm and Roosters byla vyšší bodovou soutěží než zápas Broncos and Cowboys.
Zápas o bronz byl asi dobrý zápas, ještě jsem se na něj nedíval, ale jaké bylo skóre? 16:12?
Náš zápas byl 20:18, v naší hře byly další dva pokusy ale je to vzrušující fotbálek?
Nebo je vzrušující dělat brejky a nedávat góly?
Pro mě jsou to agendy.
Pokud se o nás zmiňují, znamená to, že se tam s nimi v určité fázi můžeme setkat.
Storm mají tento víkend volno, protože získali právo hostit buď North Queensland Cowboys, nebo Cronulla Sharks v přípravném duelu příští sobotu v AAMI Parku se vstupenkami v prodeji od příštího úterý ráno.
Srb dostal 200tisícovou kauci za drogy
Muži, který čelí možnému doživotnímu trestu za pokus o přechovávání 40 kilogramů kokainu, který byl propašován do Queenslandu, byla udělena kauce ve výši 200 000 dolarů.
Devětadvacetiletý Marko Maksimović byl jedním z pěti mužů zatčených minulý měsíc poté, co federální policie vystopovala 100 kilogramů drogy z jachty Solay, která připlula z Jižní Ameriky přes Vanuatu a v srpnu zakotvila v Coomeře.
Maksimović byl během dopoledne pozorován, jak se schází se svými spoluobviněnými v přístavu a později se s nimi setkal v kavárně Coomera Roadhouse, kde policie našla 40 kilogramů drogy v Toyotě Echo.
Přestože mu za pokus o přechovávání komerčního množství kokainu hrozí až doživotní trest, obhájce Maksimoviče tvrdil, že neexistují důkazy, že by se pokoušel získat ho celý a že v kavárně mohl být za nevinným účelem.
Soudce Nejvyššího soudu Peter Flanagan se obával, že u Maksimoviče hrozí riziko útěku.
Má jasné napojení na Srbsko.
Často cestuje do Srbska,“ řekl ve středu soudu.
Na případu Koruna lhal policii o tom, kde se zdržuje.
Maksimovičova matka a nevlastní otec společně nabídli záruku ve výši 200 000 dolarů, aby zajistili jeho propuštění.
„Po přečtení čestných prohlášení obou těchto osob je jasné, že uložení záruky ve výši 200 000 dolarů pro ně představuje skutečnou finanční zátěž,“ řekl soudce Flanagan.
Ale to samo o sobě není dostatečné, aby ho to odradilo od toho, aby se nedostavil, varoval.
Maksimović byl propuštěn na kauci za podmínky, že odevzdá australský i srbský pas, bude se denně hlásit na policii a bude dodržovat zákaz vycházení od 18.00 do 18.00.
Stevan Hogg používal dívčí telefon, aby nalákal pedofily k posílání obrázků
Pedofil použil telefon jedenáctileté dívky, aby si vyžádal snímky zneužívání dětí.
Stevan Hogg vzal dívce telefon, když spala, a pak se přihlásil do internetové komunikační služby, kde měl řadu neslušných obrázků dětí, které mu posílal jiný uživatel.
Dívka se později probudila a zjistila, že telefon chybí a našla ho v ruce spícího Hogga.
Podívala se do něj a našla znepokojivé vzkazy, než okamžitě zalarmovala matku.
Policie se zúčastnila a viděla pět fotek, pak analyzovala počítače nalezené na adrese a objevila „týkající se“ vyhledávání na webu pomocí výrazů pro vyhledávání neslušných obrázků dětí.
Hogg pak policistům tvrdil, že to udělal, protože by to „vedlo pedofily“ na internetu, než by „předstíral, že je policista, aby je vyděsil“.
Fiskální deputát Eilidh Robertson řekl Dundee Sheriff Court: „Řekl, že to byla závislost – že byl závislý na strašení lidí.
Přijal, že prohlídky prováděl on na počítači, ale tvrdil, že to bylo proto, že chtěl předstírat, že je policista, aby vyděsil pedofily.
Ptali se ho na rozhovory s neznámou osobou, která mu snímky poslala, a na to, aby jim poslal další fotografie.
Říkal, že to dělá, aby je nalákal.
Říkal, že mu bylo špatně v hlavě, když pil, a říkal, že chce zhlédnout záběry znásilnění a vraždy.
Paní Robertsonová dodala: „Když dívka našla zprávy v telefonu, křičela na svou matku, třásla se a plakala.
Viděla nemravné záběry v telefonu a obviněný byl poté konfrontován.
Dívka byla vyslechnuta a hovořila o tom, že obviněný pomocí počítače a Playstationu mluvil s dívkami, které vypadaly mnohem mladší než on.
Třiadvacetiletý Hogg z Ward Road v Dundee se na základě obžaloby přiznal k obviněním z pořizování nebo pořizování neslušných snímků dětí loni 14. června, letos 25. ledna porušil podmínku kauce a letos 24. března se nedostavil k soudu.
Právní zástupce obhajoby Gregor Sim požádal, aby Hogg nebyl zapsán do registru sexuálních delikventů, protože lze argumentovat, že v jeho činu nebyl „žádný významný sexuální prvek“.
Šerif Alistair Carmichael odložil trest na říjen za zprávy o sociální práci.
Hogg byl v tomto případě propuštěn na kauci, ale byl držen ve vazbě před jednáním o dalších nevyřešených případech.
Před vynesením rozsudku byl zapsán do registru sexuálních delikventů.
Zimbabwský Robert Mugabe přednesl v parlamentu špatný projev
Pan Mugabe, nejstarší africký vůdce, začátkem tohoto roku spadl ze schodů vedoucích z pódia.
Nezranil se, ale video z pádu se objevilo na sociálních sítích.
Otevření parlamentu pošpinilo i tvrzení opozičních zákonodárců, že jim někdo anonymně vyhrožoval smrtí a varoval je před bučením na pana Mugabeho během jeho projevu.
Minulý měsíc ho vypískali a popichovali během jeho projevu o stavu národa v parlamentu – což je projev, který zopakoval v úterý.
Bič na šéfa Hnutí za demokratickou změnu (MDC) Innocent Gonese řekl, že sedm opozičních politiků dostalo na mobilní telefony textové zprávy, které je varovaly, aby nenarušovali Mugabeho adresu.
„Zpráva přichází z čísla, které nereflektuje, ale jmenuje se 'smrt',“ řekl novinářům po projevu pana Mugabeho.
Upozorňuje dotyčné poslance, aby věděli, že imunita končí v parlamentu a jakmile vystoupí z parlamentu, že poslanecká imunita nefunguje.
Hlavní bijec řekl, že strana, vedená Morganem Tsvangiraiem, má „obavy“ z hrozeb pro své politiky.
Hewlett-Packard zruší až 30 tisíc pracovních míst
Hewlett-Packard očekává, že v rámci restrukturalizace a snahy o úspory nákladů v oblasti podnikových služeb zruší 25 000 až 30 000 pracovních míst.
HP se ještě letos rozdělí na dvě společnosti kótované na burze a oddělí své počítačové a tiskařské podniky od svého rychleji rostoucího provozu firemního hardwaru a služeb.
Očekávané snížení počtu pracovních míst bude mít za následek náboj ve výši zhruba 2,7 miliardy dolarů, který začne ve čtvrtém čtvrtletí, uvedla společnost HP v prohlášení.
„Tyto restrukturalizační činnosti umožní konkurenceschopnější, udržitelnější strukturu nákladů pro novou společnost Hewlett Packard Enterprise,“ uvedla Meg Whitmanová, předsedkyně představenstva a šéfka HP, která bude po rozdělení řídit oddělení.
„Hewlett Packard Enterprise bude menší a soustředěnější, než je dnes HP, a budeme mít široké a hluboké portfolio podniků, které pomohou podnikům přejít na nový styl podnikání,“ uvedl Whitman.
Jako samostatná společnost máme lepší pozici než kdy dříve, abychom uspokojili vyvíjející se potřeby našich zákazníků po celém světě.
Podle prohlášení společnosti bude mít Hewlett Packard Enterprise více než 50 miliard dolarů ročních příjmů a „bude se zaměřovat na dodávky bezkonkurenčních integrovaných technologických řešení“ pro firmy.
Rozpadá firmu, kterou ve třicátých letech založili absolventi Stanfordovy univerzity Bill Hewlett a Dave Packard, aby vyráběli elektrická zařízení, a jejíž garáži v Palo Alto se přezdívá „rodiště Silicon Valley“.
Společnost HP prochází rozsáhlou reorganizací, aby se vyrovnala s odklonem od tradičních osobních počítačů k mobilním zařízením.
Krok HP, druhého největšího výrobce PC na světě a jedné z největších technologických firem v USA, je nejnovějším krokem v odvětví založeným na přesvědčení, že úzce zaměřené firmy si vedou lépe.
Kapitán Arsenalu Mikel Arteta říká, že spoluhráči musí nastoupit za zraněného Jacka Wilshera před remízou s Dinamem Záhřeb
Wenger Wilsherovi také zdůraznil, že je stále teprve září a za předpokladu, že jeho rehabilitace půjde podle plánu, není důvod, proč by nemohl do Vánoc opět hrát.
Tento nejlepší scénář už znamená, že Wilshere určitě vynechá minimálně čtyři následující anglické zápasy a vzhledem k jeho minulosti je jeho účast na letním evropském šampionátu jasně nejistá.
Velkou ostudou tohoto posledního problému je fakt, že Wilshere po samostatném zranění kotníku minulou sezonu dohrál zostra a pak se během předkola ohlížel zpět ke své staré ostrosti.
„Takové zranění neohrožuje kariéru,“ uvedl Wenger.
Je to kost, která se nehojila dobře.
Není to nic zásadního.
Tohle byla jen nehoda.
Nebylo to spojeno s jeho kotníky nebo se zraněními, která měl předtím.
To by mohla být pravda z čistě lékařského hlediska, ale jak Wenger také uznal, vždy, když se některý hráč pokusí vrátit uprostřed sezony, hrozí s tím související nebezpečí dalších zranění.
Rozvíjí se také nepříjemný vzorec.
Výzkum společnosti Premier Injuries Ltd. eviduje 23 různých Wilsherových neduhů od doby, kdy před šesti lety debutoval.
Během posledních pěti sezon nastoupil pouze v 65 ze 157 ligových zápasů Arsenalu.
Pro Arsenal je širší představa, že v šesti z osmi sezon od ročníku 2007-08 byl jedním ze dvou klubů Premier League, které prohrály většinu dní vinou zranění.
Wenger připouští potenciál začarovaného kruhu, ale Arsenal věří, že zlepšení jeho bilance zranění během minulé sezony bude pokračovat.
„Někdy, když se vracíte po zranění, máte zranitelné období, období, kdy potřebujete posílit své tělo a získat konkurenci,“ uvedl Wenger.
Jack je dost mladý na to, aby se přes to přenesl.
Doufám, že se jeho tělo stabilizuje, věřím, že se to podaří a udělá kariéru, jakou si zaslouží.
Vzhledem k tomu, že Arsenal zahájí své tažení Ligou mistrů ve středu večer proti Dinamu Záhřeb před sobotními zápasy s Chelsea a příští středu s Tottenhamem Hotspur, připravuje se Wenger na rotaci svého týmu.
Héctor Bellerín a Aaron Ramsey neodcestovali do Chorvatska, což znamená, že nastoupí Mathieu Debuchy a Arteta.
Wenger také může nastoupit s Kieranem Gibbsem a Olivierem Giroudem místo Nacha Monreala a Thea Walcotta.
„Snažím se udržet rovnováhu a dát trochu oddechu hráčům, kteří to potřebují,“ uvedl Wenger.
Přestože je Arsenal jasným favoritem na postup přes skupinu F, stadion Maksimir v Záhřebu patří mezi nejděsivější v Evropě.
Dinamo je také neporaženo v 41 zápasech poté, co v minulé sezoně vyprodukovalo vlastní kampaň „Invincible“.
Stadionem v úterý večer otřásl otřes půdy, který na Richteru naměřil 3,2 promile.
Letos se v Záhřebu konala podesáté.
Wenger věří, že se Arsenal poučil z kapitulace v Lize mistrů v minulé sezoně proti Monaku a nadále ho žene vzdálená naděje, že klub dovede k prvnímu triumfu v evropských pohárech.
„Ten drajv je ohromný,“ řekl Wenger.
V Arsenalu se to ještě nikdy nepovedlo.
V roce 2006 jsme si byli velmi blízcí, ale na druhou stranu jsem dost dlouhý na to, abych byl realista.
Jsme ambiciózní, ale nejsme snílci.
FriendsFest: komediální show, která nás poučila o vážném mužském přátelství
Absence podobných portrétů v seriálech je do očí bijící, zejména vzhledem k tomu, že potřeba mužů otevřít se je dnes zoufalejší než kdy jindy, přičemž počet sebevražd mezi mladými muži dosahuje patnáctiletého maxima.
V roce 2013 byla největší příčinou úmrtí mužů ve věku 20-45 let ve Spojeném království a zůstává třikrát častější u mužů než u žen.
Kampaň proti nešťastnému životu (CALM) vyhlásila rok 2015 Rokem muže s cílem zpochybnit kulturu, která brání mužům hledat pomoc, když ji potřebují.
Přátelství je jádrem boje o splnění této výzvy.
Nedávná studie více než dvou tisíc středoškoláků vykazujících depresivní symptomy zjistila, že pokud má postižený dostatečně vysoké procento přátel se „zdravou náladou“, jeho šance na uzdravení se zdvojnásobily.
Stejně tak pro ty, kteří nebyli v depresi, snížil okruh duševně zdravých přátel na polovinu pravděpodobnost, že se objeví mentální problémy.
Ale samozřejmě, aby přátelství fungovalo, musí být v první řadě přístupné.
V dnešní době komunikace vedené sociálními médii, která se zaměřuje na styl před podstatou, je bezprostřední reakce často upřednostňována před smysluplným kontaktem.
Náš digitální život zdvojnásobil potřebu působit silně, zábavně a úspěšně, i když ve skutečnosti je izolace králem.
Tomuto povrchnímu úspěchu dominuje to, čemu psychologové říkají vnější hodnoty; peníze, obraz, sociální postavení, to vše na úkor vnitřních hodnot – naší vnitřní touhy po osobním růstu a přátelství -, které hlouběji ovlivňují naše duševní zdraví.
A jak nedávno vysvětlil jeden miliardář a tvůrce videoher, větší štěstí si za peníze opravdu nekoupíte.
Krása Přátel spočívala v tom, že toto zaměření obrátila na svou hlavu.
Každá z postav nebyla definována svou prací, ale spíše svou osobností, která skrze interakci zazářila jako přátelé.
Humor z častého objímání Joeyho a Chandlera, chvil při sledování fotbalu na pohodlných židlích a Rossova stesku po Rachel pramenil z vědomí, že ano, muži se s tím mohou všichni ztotožnit, i když se často zdržují od úplného prozkoumání svých citů.
Jak mi vysvětlil jeden pracovník Samaritán: ...."moje poslechová role lidí, kteří se cítí depresivně a sebevražedně, opravdu zdůraznila, jak i ty nejmenší interakce od přátel mohou něco změnit."
Muži, kteří nás kontaktují, mají často pocit, že nemohou mluvit s přáteli.
Staré pořekadlo „dostat se dál“ je silné, stejně jako pocit, že bude vnímáno jako slabé otevírat se o problémech.“
Přátelé jsou jedním z pořadů, které mě napadají, když se snažím nabídnout dlouhodobější mechanismy zvládání problémů.
Zdůrazňoval drobné okamžiky mužského přátelství.
Jakkoliv můj objektivní status outsidera po telefonu pomáhá lidem ve chvílích zoufalství, dlouhodobá podpora přichází z úzké, osobní rodinné a kamarádské sítě.
A tak, pokud se tento víkend zúčastníte FriendsFestu Comedy Central, při oslavách se scény zcela předělaly, proč nevezmete své přátele na drink do Central Perku.
Nebo ještě lépe, když ve Starbucks uvidíte někoho samotného, usmějte se a pozdravte ho.
Nikdy nevíte, co může vaše přátelství změnit.
Přátelé vysílají na Comedy Central od začátku do konce – celých 236 dílů – pro #FriendsFest
Di Maria skóroval a pomohl PSG smést Malmo
Angel Di Maria slaví s Blaisem Matuidim a Edinsonem Cavanim po gólu proti Malmo.
Při svém debutu v Lize mistrů skóroval Angel Di Maria, který v úterý pomohl PSG zdolat švédské Malmo.
Tady je zápis o utkání a reakce na hru.
Angel Di Maria a Edinson Cavani byli v cíli, protože Paris Saint-Germain zahájil své tažení Ligou mistrů nakonec pohodlnou výhrou 2:0 proti Malmo na hřišti Parc des Princes v úterý.
Di Maria se trefil po necelých čtyřech minutách svého debutu v Lize mistrů jako hráč PSG a nasměroval francouzské šampiony k postupu, ale ti promarnili řadu příležitostí, než svůj náskok definitivně rozšířili, když v 61. minutě dorážel Cavani.
Vzhledem k tomu, že ve skupině A jsou také Real Madrid a Šachtar Doněck, potřebovala Paříž proti švédským šampionům razantní start, protože necílí jen na kvalifikaci do vyřazovacích bojů, ale na zlepšení postupu do čtvrtfinále v každém z posledních tří duelů.
Ale i když získali body, nebylo to po boku Laurenta Blanca vintage představení se Zlatanem Ibrahimovicem marnotratné před brankou a později vystřídání proti jeho rodnému týmu a klubu, s nímž v roce 1999 začínal svou slavnou kariéru.
„V Lize mistrů není snadné vyhrát doma ani venku, takže vyhrát 2:0, dělat soupeřům problémy a vypadat vzadu pohodlně, to je dobrý začátek, i když jsou určité věci, které budeme potřebovat v průběhu sezony zdokonalit,“ uvedl Blanc.
Dobře to věští.
Chtěli jsme vyhrát a to se povedlo, i když mě mrzí, že jsme nedali o jeden dva góly víc.
Ibrahimovic se vrátil po zranění v jedné ze tří změn v pařížském týmu, který o víkendu v Ligue 1 podlehl doma Bordeaux 2:2, ale už ve čtvrté minutě ho překonal Di Maria.
Argentinský křídelní hráč byl označen za muže, který má posunout PSG na další úroveň v Evropě, když byl minulý měsíc podepsán kontrakt z Manchesteru United, a naznačil proč, když si naběhl na přihrávku Marca Verrattiho za obranu Malmo, než krásně zakončil kolem Johana Wilanda do vzdálenějšího rohu sítě.
Nicméně pokud pak někdo čekal, že PSG dokráčí k velkému vítězství, byl zklamán.
Malmo, které porazilo Celtic v play off o postup do této fáze, se při výkopu seřadilo s devíti celky na hřišti a s pětičlennou obranou a dvěma hluboko ve středním pásmu bylo dusným soupeřem.
Až na střelu Nikoly Djurdjiče, která ve 34. minutě proklouzla těsně vedle vzdálenější tyče Kevina Trappa, však v útoku mnoho nenabídli.
Místo toho se PSG občas nechal strhnout zbytečnými přihrávkami a špatným zakončením, v neposlední řadě od Ibrahimovice, který jen v první půli neproměnil méně než pět pokusů a pak ho zklamal jeho dotyk, když ho těsně po restartu poslal do branky Cavani.
Přesto se ukázal mnohem obratnější, když došlo na nastavení svých kolegů, a právě z Ibrahimovicovy přihrávky vyslal Di Maria zakroucenou střelu, kterou po 52 minutách zakončil kolem tyče Wiland.
Druhý gól nakonec přišel těsně po hodině hry díky Cavanimu, Uruguayec mířil domů pošesté v sezoně poté, co Ibrahimovic přehodil křížnou přihrávkou z levého křídla Maxwella.
Tím skončily veškeré nápady Malmo na návrat do hry a jen parádní dorážka Wilanda z bezprostřední blízkosti při vyloučení Davida Luize udržela konečný výsledek, než byl náhradníkovi Ezequielu Lavezzimu gól neuznán přímo při smrtí.
Kouč Malmo Age Hareide později přiznal, že PSG byli o třídu výš než on, a Nor prohlásil: „Náš poslední zápas v Lize mistrů byl v prosinci minulého roku.“
Od té doby jsme hráli jen švédskou ligu, která není na stejné úrovni.
Kvalifikace nestačí.
Klobouk dolů před Paříží.
Byl to od nich velkolepý zápas.
Glencore zvýšil prodej akcií o 2,5 miliardy dolarů
Švýcarský těžařský gigant Glencore, zasažený propadem cen komodit, ve středu získal 2,5 miliardy dolarů prostřednictvím prodeje akcií v rámci svého rozsáhlého plánu na osekání dluhu.
Společnost Glencore kotovaná v Londýně v prohlášení uvedla, že prodala nové akcie v hodnotě zhruba 1,6 miliardy liber, aby splatila dluh.
Firma, která letos ztratila 57 procent své tržní hodnoty, se potýká s padajícími cenami komodit, protože hospodářský útlum Číny zatěžuje poptávku a vyvolává zmatek na trzích.
Díky emisi práv se cena akcií Glencore ve středu během ranních obchodů vyšplhala na vrchol londýnského akciového trhu.
Akcie vyskočily o 2,77 procenta na 131,60 pence indexu FTSE 100, který otevřel o 0,69 procenta výše.
Glencore už minulý týden odhalil prodej akcií za 2,5 miliardy dolarů jako součást širších plánů, jak srazit svůj dluh ve výši 30 miliard dolarů zhruba o třetinu.
Společnost prodala nové akcie za 125 pencí za akcii, což znamenalo 2,4procentní slevu oproti úterní závěrečné ceně.
Zbavila 1,3 miliardy akcií v hodnotě až 9,99 procenta skupiny.
Obavy z dlouhotrvajícího zastaveného čínského růstu srazily ceny železné rudy zhruba o polovinu, protože uhlí, měď a další komodity klesly o 20 až 40 procent.
Bílý dům potvrdil návštěvu Si Ťin-pchinga ve Washingtonu
Čínský prezident Si Ťin-pching uskuteční koncem měsíce státní návštěvu USA, potvrdil v úterním prohlášení Bílý dům.
Návštěva, první oficiální návštěva Siho ve Washingtonu, se uskuteční 25. září a opětuje cestu prezidenta Baracka Obamy do Pekingu loni v listopadu, uvádí se v prohlášení.
Prezident Spojených států a první dáma Michelle Obamová také večer pohostí Si a jeho ženu Pcheng Li-jüan na státní večeři, poté co se oba lídři pustí do dvoustranných rozhovorů.
„Návštěva prezidenta Si bude příležitostí rozšířit spolupráci mezi USA a Čínou v řadě globálních, regionálních a dvoustranných otázek společného zájmu a zároveň umožní prezidentu Obamovi a prezidentu Siovi konstruktivně se zabývat oblastmi, v nichž panují neshody,“ dodalo prohlášení.
Očekává se, že se Si, jehož návštěva byla poprvé ohlášena v únoru, zastaví v Seattlu, aby se cestou do Washingtonu setkal s několika americkými technologickými vůdci, než se vydá do New Yorku na Valné shromáždění OSN v Šumperku.
Očekává se, že Obama a Si proberou řadu sporných otázek, včetně obav Washingtonu ohledně údajné kyberšpionáže Číny a její rostoucí asertivity ve sporných vodách Jihočínského moře.
Matt Damon bagatelizuje rozmanitost ve filmování
Matt Damon konfrontoval afroamerickou filmařku Effie Brownovou během diskuze o diverzitě s tím, že to v zákulisí není potřeba.
Během nedělní večerní epizody projektu Greenlight od HBO ostřílený herec odstřihl Brownovou ve chvíli, kdy zdůrazňovala potřebu alternativních pohledů na černošského protagonistu ve zvoleném scénáři projektu.
„Když mluvíme o rozmanitosti, děláte to v obsazení filmu, ne v obsazení seriálu,“ tvrdil Damon.
Šokovaný Brown reagoval s uraženou nedůvěrou a vypustil ze sebe „Hoo! Wow. Okay“, když se ve vzduchu usadil komentář herce z Marťanů.
K Damonovi a Brownovi se přidali producenti Ben Affleck a bratři Farrellyovi, aby probrali finalisty seriálu.
„Chtěl bych vyzvat lidi, aby se zamysleli nad tím, kdo je režisérem, jak se zachovají k postavě Harmony,“ řekl původně Brown.
Jediná černá postava, která je šlapka, kterou sejme její bílý pasák.
Producent Dear White People prosazoval pro finalisty Lea Angelose a Kristen Brancaccio práva na režii filmu; Damon opáčil, že jejich režie by mohla „skončit tak, že nám dají něco, co nechceme“.
Po odvysílání diskuse se na sociálních sítích rozhořel nesouhlas s Damonovým komentářem.
Uživatel Twitteru MrPooni vyjádřil hněv nad klipem, který napsal: „Matt Damon mluví nad jedinou černoškou v místnosti, aby jí mohl vysvětlit rozmanitost, je TAK BÍLÝ, až to bolí.“
Tweet si od zveřejnění vysloužil více než 5000 retweetů a 4000 lajků.
Damonovy komentáře přicházejí v době, kdy je přesná rasová reprezentace v médiích v popředí společenské diskuse.
Poté, co byl v roce 2014 bělošským policistou zabit mladík Michael Brown, se celostátně projevilo hnutí Black Lives Matter, které vyzývá zákonodárce a úřady, aby zastavili diskriminační praktiky vůči barevným.
V únoru zpěvák Prince na toto hnutí narážel, když na předávání cen Grammy uváděl kandidáty na Album roku.
„Na albech pořád záleží,“ řekl.
Stejně jako na knihách a černošských životech, i na albech pořád záleží.
Nedávno vydali představitelé hnutí Black Lives Matter prohlášení v reakci na otázku Elisabeth Hasselbeckové z Fox News, zda by skupina měla být považována za nenávistnou skupinu.
„The Black Lives Matter Network je milostná skupina,“ prohlásili lídři.
Damon byl nedávno oznámen jako jeden ze seznamu bavičů, producentů a mediálních magnátů pozvaných k návštěvě papeže, aby diskutovali o portrétování katolické církve na Západě.
Zda pozvání přijal, nebo se již s papežem setkal, není jasné.
'American Ninja Warrior' korunuje prvního šampiona
Prorockový horolezec a pikolík Isaac Caldiero se stal prvním sportovcem, který v pondělí večer vyhrál Amerického ninja bojovníka a odnesl si hlavní cenu ve výši jednoho milionu dolarů.
Soutěžní show, která právě zakončila svou 7. sezónu, ještě nikdy žádný závodník nedokončil všechny etapy své překážkové dráhy.
Během finálové série postoupili do finálového kola dva muži, Caldiero a kameraman Geoff Britten.
Poslední úkol spočíval ve zdolání 75 stop dlouhého lana za 30 sekund.
Britten jako první dokončil výzvu na čas a stal se tak vůbec prvním sportovcem, který dokončil náročnou 4. etapu amerického Ninja Warriora, nicméně Caldiero dokončil výzvu o celé tři sekundy rychleji, čímž se stal vítězem.
Caldiero hovořil s E!News po těžce vybojovaném vítězství, stále v šoku z toho, že vyhrál hlavní cenu milion dolarů.
„Chci říct, že je úžasné o tom přemýšlet, jako bych nikdy nevydělal nebo nežil z víc než 10 000 dolarů ročně,“ svěřil se Isaac E! se svým vážným platem.
Takže najednou...jako bych si ani neuměla představit, jaké to bude...budoucnost je neznámá.
Výkonný producent Kent Weed zasedl s The Hollywood Reporter k diskusi o finále a o tom, proč navzdory tomu, že Britten byl vůbec prvním závodníkem, který kurz dokončil, nedostane žádné finanční odměny.
Podle pravidel peníze dostane ten, kdo je nejrychlejší.
„Když je víc než jeden finišman, dostane ho ten s nejrychlejším časem,“ řekl Tráva.
I když jsou peníze úžasnou kořistí a život se mění, dostává se mu velkého uspokojení.
Nemyslím si, že by k tomu choval nějakou špatnou vůli.
Je tak šťastný, že udělal to, co udělal.
Dostalo se mu spousty pochval od fanoušků.
Je to tak skvělý chlap a rodinný typ.
Pro své děti a manželku je hrdina.
Geoff mi řekl: „Jestli mě měl někdo porazit, tak jsem rád, že je to Isaac.“
A myslím, že Isaac by se cítil stejně, kdyby se jejich role obrátily.
America Ninja Warrior byla obnovena na osmou sezónu, která se začne natáčet na jaře 2016.
Detroit Tigers po špičkách minuli Minnesota Twins
MINNEAPOLIS – Druhá polovina sezony nebyla pro Detroit Tigers příliš zábavná.
Kdysi jeden z nejlepších týmů v baseballu, Tygři jsou nyní na posledním místě v americké lize Central.
Snížení na spoiler, Tygři sehráli roli dokonale v úterý, porazili Minnesota Twins 5-4 na Target Field.
Dvojčata promarnila šanci vyšplhat se na rozdíl jednoho a půl zápasu s Houston Astros o druhou divokou kartu v americké lize.
Pro Detroit, byť jen na jednu noc, to byl návrat slova na tři písmena F, které bylo po většinu druhé poloviny sezony tak nedostižné.
„Všechny výhry jsou zábava, bez ohledu na to, jak se to stane,“ řekl manažer Tygrů Brad Ausmus.
Nadhazovač Tygrů Alfredo Simon svou počáteční ofenzivní podporu ustál, protože Detroit v prvních dvou směnách třikrát skóroval, pak v šesté a ještě jednou v deváté.
Simon (13-9) odpálil 6 1/3 směn a dovolil mu tři body.
Byl to teprve jeho třetí kvalitní start v dosavadních devíti utkáních.
„Jen chci letos skončit silný,“ řekl Simon.
Pro buly je těžké házet každý zápas, a proto chci jít do hloubky hry.
Tygři jmenovali stopera Victora Martineze tři zásahy a jel ve dvou nájezdech, jeho první RBI od poloviny srpna.
Byl to Martinezův první tříhitový večer od 6. července, kdy měl čtyři zásahy proti Seattle Mariners.
„Máchl pálkou dobře,“ řekl Ausmus.
V (pálkařském tréninku) vypadal dobře, v BP vypadal o poznání lépe a přenesl si to přímo do hry.
Dvojčata prohrávala o tři body v závěru sedmé směny a měla největší šanci vrátit se do hry.
Středopolař Byron Buxton vedl po směně dvojitou ranou po levé lajně.
Pravý záložník Aaron Hicks se natáhl na jeden brejk a Simon přiměl druhého metaře Briana Doziera, aby odpálil švih, než byl zvednut pro leváka Blaina Hardyho.
Hardy rozjel Mauera, jediného muže, kterému čelil, před nováčkem, stoperem Miguelem Sanem, který urval dva body na levého obránce Drewa VerHagena.
S nasazenou dvojicí běžců a vyrovnaným průběhem na druhé příčce dostal VerHagen třetího brankáře Trevora Plouffa, který se rozehrál do dvojhry.
V této sezoně se Plouffe trefil do DP už po sedmadvacáté.
Poté, co Detroit přihrál na pojišťovací bod v závěru deváté třetiny, Mauer srovnal dvojkou RBI na rozdíl proti Tigers blíže Bruci Rondonovi na 5:4.
Pravý obránce však Sana srazil na tři nadhozy a připsal si pátý zákrok.
Detroit v úvodu využil rezavého Phila Hughese.
Tygři si připsali tři body v prvních dvou směnách proti zkušenému pravákovi, který před zápasem vypadl ze seznamu vyloučených hráčů poté, co chyběl více než měsíc kvůli zánětu v dolní části zad.
„Zřejmě to není začátek, který bych si přál mít,“ řekl Hughes, „ale cítil jsem se pohodlněji, když jsem šel dál a cítil jsem, že jsem tam ve třetí směně schopen předvést několik docela dobrých nadhozů.“
Poté, co Hushes získali v první části únikového pálkaře, přenechali jeden gól Ianu Kinslerovi.
Dvojkou na pravého záložníka J.D. Martineze se prosadil Victor Martinez, který rozehrál střed pro první akci zápasu.
Victor Martinez uťal svou sérii 0:21 s běžci na bodovaných pozicích.
Třetí metař Nick Castellanos ho následoval se samostatným nájezdem doprava a zaznamenal další bod, ale Victor Martinez byl vyhozen, když se snažil postoupit na třetí příčku, čímž ukončil hrozbu.
Tygři přidali ve druhé části, kdy se jim povedl jeden fiftýn od chytajícího Jamese McCanna a dva fiftýny od středopolaře Anthonyho Gose, čímž zvýšili na 3:0.
„To byl velký hit,“ řekl manažer Twins Paul Molitor.
Netrefil to nijak zvlášť dobře, ale trefil to do správného místa.
Hughes, který byl na hřišti počítán, odpálil bezbrankovou třetí směnu, než ho nahradil pravák střídající A.J. Achter.
Hughes měl na kontě tři body za šest tref a jednu přihrávku za čtyři strikeouty.
BEZ KOMENTÁŘE: Tygři RHP Anibala Sancheze odstavili s napětím ve vrhacím rameni.
Vyšetří ho doktor James Andrews, který Sanchezovi v roce 2007 operoval rameno.
Sanchez, který je na seznamu vyřazených s namoženým ramenem od poloviny srpna, měl být aktivován pro středeční start.
Když Sanchez vypadne, LHP Daniel Norris nastoupí z DL na start proti Twins.
Norris je ve čtyřech startech s Tygry 1:1 od 30. července, kdy byl získán v rámci výměny za LHP Davida Price.
Od 20. srpna je mimo hru s namoženou pravou šikminou.
Tygři a dvojčata uzavřou sérii tří zápasů na cílovém hřišti ve středu.
Norris (2-2, 4.43 ERA) se postaví proti Minnesotě RHP Ervin Santana (5-4, 4.73 ERA).
Si nabádá k širšímu otevření ekonomiky světu
Ekonomika se musí více otevřít okolnímu světu, aby podnítila růst, řekl v úterý prezident Si Ťin-pching skupině pověřené řízením reformy.
„Čína by se měla zasadit o přilákání zahraničních investic a odborných znalostí a zlepšit politiku otevírání se země,“ řekl k 16. zasedání ústřední vedoucí skupiny pro prohlubování celkové reformy.
Podpora otevírání se a zároveň prosazování reforem dodá nový impuls a vitalitu a poskytne nový prostor pro hospodářský růst, řekl Si.
Vedoucí skupina přijala řadu pokynů včetně negativního seznamu regulujícího přístup na trh, uvolnění politiky ochrany hranic, povzbuzování státních podniků (SOE) k absorpci soukromého kapitálu a přepracování systému registrace rezidentů.
Podle prohlášení bude vypracován negativní seznam, který určí odvětví a podniky, jež jsou pro investice nepřístupné.
Systém bude postupně testován a zdokonalován prostřednictvím zkušebních programů.
Tento krok je významný, neboť poskytne trhu větší úlohu při přidělování zdrojů, zajištění podnikatelského prostředí založeného na právních předpisech a větší otevřenosti trhu, uvádí se v prohlášení.
Vláda rovněž uvolní kontrolu pravomocí, které na firmy deleguje, a zajistí, aby se společnosti rozhodovaly, jak budou své podniky řídit.
V prohlášení se rovněž uvádí, že Čína umožní příhraničním oblastem prozkoumat nové modely přeshraniční hospodářské spolupráce a nové mechanismy pro podporu regionálního růstu.
Ve snaze otevřít státem kontrolovaná odvětví bude více oblastí otevřeno soukromým investicím.
„Vláda nezmění svou politiku vůči zahraničním investicím a bude chránit zákonné zájmy firem financovaných ze zahraničí a poskytovat jim lepší služby,“ uvádí se v prohlášení.
Kromě toho bude pro cizince jednodušší žádat o povolení k trvalému pobytu neboli „zelenou kartu“, a to optimalizací požadavků a zefektivněním procesu podávání žádostí.
Na setkání se diskutovalo také o zaručení práva advokátů na praxi a výchově profesionálních soudců a státních zástupců.
Setkání se podle prohlášení zveřejněného po schůzce zúčastnili také premiér Li Kche-čchiang a vysocí představitelé Liou Jün-šan a Čang Ga-li.
Osmadvacetiletého kuchaře našli mrtvého v obchodním centru v San Francisku
Osmadvacetiletý kuchař, který se nedávno přestěhoval do San Franciska, byl tento týden nalezen mrtvý na schodišti místního obchodního centra.
Bratr oběti však tvrdí, že ho nenapadá nikdo, kdo by mu chtěl ublížit, a říká: „Konečně se mu začalo dařit.“
Tělo nalezené ve středu ráno v nákupním středisku Westfield Mall bylo identifikováno jako 28letý obyvatel San Franciska Frank Galicia, uvedl úřad soudního lékaře v San Francisku.
Policie v San Francisku uvedla, že smrt byla označena za vraždu a vyšetřování pokračuje.
Bratr oběti, Louis Galicia, řekl stanici ABC KGO v San Franciscu, že Frank, dříve kuchař v lince v Bostonu, získal před půl rokem vysněné místo šéfkuchaře v sanfranciské restauraci Sons & Daughters.
Mluvčí společnosti Sons & Daughters uvedl, že jsou jeho smrtí „šokováni a zdrceni“.
„Jsme malý tým, který funguje jako blízká spřízněná rodina a bude nám velmi chybět,“ uvedla mluvčí.
Naše myšlenky a soustrast patří Frankově rodině a přátelům v této těžké době.
Louis Galicia řekl, že Frank zpočátku pobýval v ubytovnách, ale v poslední době „se mu konečně dařilo“.
„Našel si byt, chodil s holkou,“ řekl Louis Galicia pro KGO.
Ludvík Halič prohlásil, že ho nenapadá nikdo, kdo by chtěl mladšímu bratrovi ublížit.
Byl to laskavý duch s velkým srdcem.
Jeho způsob, jak navázat kontakt s rodinou, spočíval v tom, že nám vždy připravil jídlo, připravil večeři,“ řekl Louis Galicia.
Nikdy nechtěl být v žádné hádce.
Byl to bratr, který šel s proudem.
„Se vším ostatním, co se na světě děje špatně, on byl ten diamant v hrubém, který zářil každý den,“ řekl.
Kdo má informace, ať zavolá na linku SFPD Tip 415-575-4444.
Stávka mladých lékařů: Vyzývá k nové protestní akci
Zástupci mladých lékařů vyzvali své odbory, aby povolily nové protestní akce v jejich sporu o novou smlouvu.
Výbor mladých lékařů (JDC) Britské lékařské asociace (BMA) má požádat svou řádnou radu, aby od počátku září podpořila větší protestní akce.
SŽDC tvrdí, že ministři neřešili obavy ohledně smlouvy.
Mladí lékaři a studenti medicíny hlasovali v červenci pro zamítnutí smlouvy dohodnuté s BMA.
Odmítlo ji 58% jejích členů, kteří hlasovali v hlasování.
V dopise členům zveřejněném ve čtvrtek večer na Twitteru předsedkyně SŽDC Ellen McCourtová uvedla, že vláda „vytrvale mlčí“ o otázkách, které podle ní vedly k odmítnutí smlouvy.
Uvedla: „S ohledem na tuto skutečnost vedení SŽDC hlasovalo pro úplné zamítnutí navrhované nové smlouvy a vyzvalo k formálnímu opětovnému projednání všech vašich záležitostí.“
V reakci na mlčení vlády dnes exposlanec SŽDC podal formální žádost o svolání mimořádného zasedání Rady BMA, která by schválila průběžný program vystupňovaných protestních akcí, jež začnou počátkem září.
Spor vedl k tomu, že se letos mladí lékaři zúčastnili šesti stávek, včetně prvních celoplošných zastavení v historii NHS.
Vedoucí mladší lékař BMA, doktor Johann Malawana, odstoupil po hlasování o odmítnutí vyjednaných podmínek smlouvy, které BMA doporučil.
Členům BMA řekl, že dohoda je dobrá a měla by být přijata, během setkání před anketou mezi 54 000 mladými lékaři a studenty medicíny.
Po hlasování ministr zdravotnictví Jeremy Hunt prohlásil, že smlouva bude uvalena na zdravotníky v Anglii.
Rusko a Turecko: „Spojenectví ztracených existencí“?
Bylo to gesto, které ukončilo krizi.
Vedoucí představitelé Ruska a Turecka se v úterý sešli, aby si potřásli rukama a vyhlásili formální konec osm měsíců dlouhé války slov a hospodářských sankcí.
Když však Vladimir Putin vítal svůj turecký protějšek v pozlaceném sále petrohradského paláce, nabyl jsem zřetelného dojmu, že Ankara si toto usmíření přeje nejvíce.
Bylo tam podání ruky, ano.
Ale úsměv pana Putina vypadal pohuble a teplo z něj skoro nevytékalo ani podle jeho vlastních zdrženlivých měřítek.
Recep Tayyip Erdogan naproti tomu opakovaně mluvil o svém „drahém příteli“ panu Putinovi – podle jedné zprávy pětkrát.
Přestal jsem to počítat.
Přislíbil také, že vztahy s Ruskem se nevrátí jen na předkrizovou úroveň, ale ještě výš.
Druhý den jeden zdejší deník popsal pana Erdogana, jak se chová, jako by se nikdy nic zlého nestalo.
Pro mě jeho nadšení znamenalo pravý opak.
Ale přetrvávající chladnokrevnost vycházející z pana Putina ukázala, že ruský vůdce na nic nezapomněl.
Příčinou krize byla vlastně první věc, kterou zmínil ve svém úvodním komentáři: turecké sestřelení ruského bojového letadla na syrských hranicích.
Reakce Moskvy byla tehdy zuřivá.
Pan Putin se ohradil a obvinil Ankaru, že bodla Moskvu do zad.
Trestný čin byl ještě větší, když ho pronesl domnělý přítel.
Znovu vybudovat skutečnou důvěru bude těžké, možná nemožné.
Od listopadu se obrátilo i ruské veřejné mínění.
Celé měsíce vedla státem kontrolovaná média proti Ankaře ohromující ofenzívu se vším všudy.
Najednou to vypadalo, že za všechno můžou Turci.
Nejzávažnější byla obvinění nejvyšších představitelů, že vlastní rodina pana Erdogana profituje z nelegálního obchodu s ropou z oblastí Sýrie, které kontroluje takzvaný Islámský stát.
To důrazně popřel.
Ale v Petrohradě přišla oficiální zpráva, že je čas jít dál.
Koneckonců k této schůzce došlo jen proto, že se panu Putinovi dostalo omluvy, kterou požadoval od prezidenta Erdogana.
Rusko by si mohlo připsat jakési vítězství.
Výhody vyhlášení příměří jsou pro Ankaru jasné.
V první řadě potřebuje Erdogan všechny přátele, které může získat poté, co byl minulý měsíc při neúspěšném puči málem odstaven od moci.
Opakované teroristické útoky na Turecko zjevně otřásly i jím.
Má to i ekonomický motiv.
Ruské sankce tvrdě zasáhly – zejména zákaz charterových letů, které obvykle každoročně dopraví na turecké pobřeží několik milionů ruských turistů.
Jejich počet se propadl o téměř 90%.
Pokud jde o Rusko, cestovním kancelářím a charterovým společnostem se jistě uleví, až se lety nakonec obnoví.
Spoléhají na to, že v pozdním období vyrazí do Středomoří.
A i tento týden státní televize předpovídala levnější ovoce a zeleninu, jakmile bude opět povolen dovoz tureckých zemědělských produktů.
„Turisté tudy, rajčata sem dozadu,“ jak to formulovala zpráva v deníku Vedemosti.
Návštěva však měla pro Moskvu i další politickou hodnotu.
Ankara se zlobí na Západ za to, co považuje za slabou reakci na pokus o převzetí moci.
Připočtěme k tomu jeho dlouhodobou zášť vůči hlemýždímu tempu rozhovorů o vstupu do EU a zaskočme pana Putina – který by rád využil chladu a oprášil vazby Turecka se Západem.
Ruský vůdce zajisté získal u Ankary bonusové body za výzvy na podporu zvolených orgánů po pokusu o puč.
Pozor, to je dané Moskvou, která má vlastní hluboce zakořeněný strach ze změny režimu.
Summit v tomto nablýskaném přímořském paláci tedy umožnil Rusku a Turecku představit to, co mi jeden analytik popsal jako „alianci ztracených existencí“: dvě země, které se cítí Západem odmítány a týrány, spojují své síly.
Navzdory veřejnému projevu smíření však mezi nimi stále panují velké rozdíly.
Tou klíčovou je Sýrie, kde se Moskva v poslední době staví do role mírotvůrce, ale kde Rusko a Turecko stojí opačně.
Mohlo by být výmluvné, že po téměř třech hodinách úvodních rozhovorů oba prezidenti na tiskové konferenci řekli, že se tématu ani nedotkli.
Turecký prezident se záměrně vyhnul odpovědi na otázku týkající se jejich rozdílů, zatímco pan Putin se je rozhodl podtrhnout.
Neexistuje jednoznačná shoda na tom, kde mohou v otázce Sýrie hledat společnou řeč.
Ale po měsících otevřeného nepřátelství – a s ohledem na potenciál naprosté katastrofy, když člen NATO Turecko sestřelil ten ruský stíhací letoun – je určitě lepší, že spolu oba vůdci alespoň znovu mluví.
Royal Bank of Scotland zmizí pro zákazníky mimo Skotsko
Značka RBS se má podle šéfa banky zredukovat na roli back office.
Royal Bank of Scotland zmizí pro zákazníky mimo Skotsko.
Ross McEwan řekl BBC Scotland, že značka RBS je spojena s globálními ambicemi banky.
Od té doby, co se před osmi lety téměř zhroutila, od nich ustoupila a musela být zachráněna.
Během této doby používali stratégové značky 'RBS' k ochraně jiných značek spotřebitelského financování.
Byla podpořena miliony liber ve sponzoringu mezinárodního sportu, od Six Nations rugby po wimbledonského šampiona Andyho Murrayho.
Nyní se ale soudí, že je správné nechat více národních značek vystoupit do popředí.
Royal Bank of Scotland bude využívána spolu se skotskými zákazníky, ale nebude inicializována.
V Anglii a Walesu budou všechny reference RBS, mimo ústředí a vstup na burzu, změněny na NatWest.
Značka Ulster Bank se již používá pro zákazníky v Irské republice a Severním Irsku.
Pro privátní bankovnictví existují i další, menší značky, které dostanou větší význam – Coutts, Adam & Co, Drummond a Holtova vojenská banka.
Pan McEwan byl vyslechnut během prohlídky zákazníků a zaměstnanců v Inverness-shire.
Pro BBC Skotsko řekl: „Značka RBS se nakonec stane naší investorskou značkou a tou, u které jsou zaměstnáni naši zaměstnanci, protože se nyní stáváme mnohem více bankou značek.“
Jak se banka sama stala globální značkou, RBS se stala globální značkou.
Říkám teď, že už nemáme globální aspirace, ale lokální aspirace.
Každá z těchto značek bude ve svých komunitách zastávat něco zcela jiného a naši zaměstnanci budou pracovat se zákazníky pod těmito značkami.
RBS již prohlásila, že nebude pokračovat ve sponzorování Six Nations, a ve svém sportovním sponzoringu zviditelňuje různé značky.
„Nastal ten správný čas, abychom se přesunuli do banky značek, protože pod tím (jak jsme se ptali) se zaměříme na to, abychom z této banky udělali lepší banku pro zákazníky?“ řekl šéf firmy.
Před třemi lety by bylo velmi cynické, kdybychom řekli, že budeme skvělá banka pro zákazníky, a ty značky vypustili do světa.
Ale s prací, kterou jsme dělali a která se zaměřovala na potřeby zákazníků, ne na naše vlastní, si myslím, že vidíte velkou změnu.
Můžeme ty značky zase vrátit nahoru, takže si myslím, že nastal správný čas.
Frankie Dettori dosáhl 3000 vítězů vítězstvím v Newmarketu na Predilection
Dettori po double v Newmarketu stříká šampaňské a má na kontě 3000 výher
Žokej Frankie Dettori si v pátek v Newmarketu zajistil třítisícího britského vítěze.
Orientační bod přinesl se svým druhým vítězem večera na své lokální trati – na Predilection, kterou trénoval John Gosden.
Pětačtyřicetiletý Ital je šestým žokejem, který dosáhl na metu ve Flat racingu.
Následuje sira Gordona Richardse, Douga Smithe, Lestera Piggotta, Pata Edderyho a Willieho Carsona.
Trojnásobný šampion žokej Dettori, který předtím vyhrál na Ghajjáru, řekl: „Je to výjimečné.“
Jsem velmi emotivní, protože je tu i moje rodina
Jsem velmi potěšen, že se to stalo v Newmarketu, protože tady jsem přistál před 30 lety.
Není to velké setkání, není to žádný Royal Ascot – je to všední páteční večer s 20 000 lidmi.
Ulevilo se mi a jsem velmi pokorný.
Dettori nasává jásot, když po vítězství přiváží Predilection
Dva žokejové dosáhli milníku ve skocích na lyžích – šampion žokej Richard Johnson a penzionovaný dvacetinásobný šampion sir Anthony McCoy, který v rekordní kariéře dosáhl více než 4 300 vítězství.
Lester Piggott, devítinásobný vítěz derby, 4 493 vítězství v kariéře
Frankie je jedním z nejlepších žokejů moderní éry a není divu, že dosáhl této mety tak málo lidí před ním.
Je stylový a silný, ale právě jeho taktické nus ho odlišuje od ostatních ve vážnici.
Je fantastickým ambasadorem závodění, jeho nadšení a charisma přitahuje fanoušky ke sportu už léta.
Říkal jsem Frankiemu před pár týdny v Epsomu, že by jel 6000 vítězů, kdyby nebyl jen víkendovým a velkým závodním žokejem!
Ale vážně, Frankie jezdí na stupních vítězů ve Velké Británii už dobrých třicet let, což je skvělé vidět.
Je to živá postava, která je dobrá pro britské dostihy, ale víc než to, je to neuvěřitelný žokej.
Frankie Dettori oslavil milník typickým seskokem z letu
Frankie Dettori je od letuschopných dojezdů až po létající seskoky už dvě desetiletí plakátovým chlapcem britských plochodrážních závodů.
Byla to jízda na horské dráze.
Stohy vítězů velkých závodů, včetně jeho slavné 'Magnificent Seven' z roku 1996 v Ascotu, ale také přežil pád letadla a odpykal si zákaz drog.
Před třemi lety se při návratu z půlroční suspendace zpočátku trápil, ale prokázal hrozivou sílu charakteru, když se dokázal vzepřít pochybovačům a vrátit se ke svým nejlepším výkonům.
A možná ještě nějakou dobu neskončí – Dettori už dříve řekl, že by rád pokračoval v soutěžích minimálně do 50 let.
Ruský Putin odvolal náčelníka generálního štábu Sergeje Ivanova
Ruský prezident Vladimir Putin nečekaně odvolal náčelníka generálního štábu Sergeje Ivanova.
Pan Ivanov je již mnoho let součástí důvěrného okruhu pana Putina.
Třiašedesátiletý politik se nyní stal zvláštním zástupcem pro otázky životního prostředí a dopravy.
V prohlášení z Kremlu se uvádí, že pan Putin „nařídil zbavit Ivanova jeho povinností jako šéfa ruské prezidentské administrativy“, ale neuvedl žádný důvod.
Jeho nástupcem byl jmenován zástupce pana Ivanova od roku 2012 Anton Vaino.
Čtyřiačtyřicetiletý pan Vaino je bývalý diplomat.
Narodil se v estonském hlavním městě Tallinnu v roce 1972, vystudoval prestižní Moskevský státní institut mezinárodních vztahů (MGIMO) a působil na velvyslanectví v Tokiu.
Později řídil prezidentský protokol a vládní zaměstnance, uvádí kremelský web (rusky).
Při jmenování řekl panu Putinovi: „Děkuji vám za důvěru.“
Myslím, že nejdůležitějším úkolem administrativy je podporovat vaši aktivitu jako hlavy státu, pokud jde o navrhování zákonů a kontrolu nad tím, jak jsou vaše pokyny naplňovány.
Pan Putin v pátek řekl ruské televizní stanici, že pan Ivanov požádal o odchod z funkce, a doporučil, aby ho nahradil pan Vaino.
Přesvědčují vás úsměvy?
To je krok, který Moskvu zmátl.
Sergej Ivanov byl dlouho jedním z nejbližších spojenců Vladimira Putina a stejně jako on sloužil v sovětské bezpečnostní službě KGB.
Jako náčelník generálního štábu byl jedním z nejmocnějších mužů v zemi.
Při setkání s prezidentem Putinem, které přenášela státní televize, oba muži tvrdili, že náčelník generálního štábu odstupuje z funkce na vlastní žádost.
Ale navzdory úsměvům do kamer tu málokoho přesvědčí – zvlášť teď, těsně před parlamentními volbami.
Je to tedy vypadnutí z nějakého boje o moc?
To zatím nikdo neví.
Oficiální tvrzení – že muž, který byl kdysi vychvalován jako potenciální prezident, chtěl najednou řídit ruskou ekologickou politiku – se však setkalo s velkou skepsí.
Ve svém vystoupení na adresu pana Putina, citovaném na kremelském webu, pan Ivanov řekl „je pravda, že začátkem roku 2012 jsem vás v jednom rozhovoru požádal, abyste mi svěřil tento velmi komplikovaný post, dokonce – dalo by se říci – problematický post, na čtyři roky.
No, ukázalo se, že jsem vedoucím prezidentské kanceláře čtyři roky a osm měsíců.
Pan Ivanov nastoupil do funkce v prosinci 2011.
Předtím působil jako místopředseda vlády a ministr obrany.
Je členem ruské bezpečnostní rady a bývalým členem státní bezpečnostní služby KGB, jako pan Putin.
Na konci devadesátých let, kdy byl pan Putin šéfem Federální bezpečnostní služby (FSB), která nahradila KGB, byl pan Ivanov jmenován jeho zástupcem.
Když se pan Putin dostal k moci, jmenoval pana Ivanova jako jednoho z pěti lidí, kterým nejvíce důvěřoval.
Kdysi se uvažovalo o tom, že by se pan Ivanov mohl stát prezidentem Ruska po druhém funkčním období pana Putina, neboť třetí funkční období pana Putina by bylo neústavní.
Tuto funkci však převzal další blízký Putinův spojenec Dmitrij Medveděv.
Pan Putin se stal premiérem, načež se o pouhé tři a půl roku později vrátil do prezidentského křesla.
Hvězda seriálu Myšlenky zločince Thomas Gibson byl propuštěn po napadení producenta
Gibson se minulý měsíc zapletl do fyzické potyčky při natáčení show v Los Angeles.
Společnosti ABC Studios a CBS Television Studios, které seriál produkují, oznámily jeho odvolání ve společném prohlášení.
Gibson, který hrál zvláštního agenta Aarona Hotchnera, se omluvil ve čtvrtek před oznámením jeho ukončení.
Na place byly tvůrčí neshody a neshody.
Lituji, že k tomu došlo,“ uvedl v prohlášení.
Podrobnosti o tom, jak bude Gibsonova postava ze seriálu, který sleduje tým agentů FBI, vypsána, by měly podle prohlášení ABC Studios a CBS Television Studios přijít později.
Čtyřiapadesátiletý režisér, který dříve hrál v sitcomu Dharma & Greg, byl v seriálu od jeho první sezóny v roce 2005.
„Miluji Myšlenky zločince a posledních dvanáct let jsem do nich vkládal své srdce a duši,“ uvedl Gibson v pátek zveřejněném prohlášení.
Doufal jsem, že to dotáhnu do konce, ale to teď nebude možné.
Chtěl bych jen poděkovat scénáristům, producentům, hercům, našemu úžasnému štábu a hlavně těm nejlepším fanouškům, které seriál může mít.
Seriál by se měl vrátit ke své dvanácté sezóně 28. září.
Záhada jako rybí půda v Banffově zahradě
Muž z Banffu požádal o pomoc při identifikaci ryb, které se objevily v jeho zahradě v Banffu.
Kevin Bain si myslí, že těch 75 ryb by mohli být píseční úhoři, kteří se uložili vodotryskem.
Pan Bain, který žije asi 500 m od moře, zveřejnil záběry z této podívané na periskopu v naději, že by někdo mohl vnést světlo do vzhledu dvoucentimetrových ryb.
Queensferry Crossing: Most je nyní spojen s Fife
Projekt za 1,35 miliardy korun má být hotov do května 2017
Inženýři se připojili k severní palubě a viaduktu Queensferry Crossing – to znamená, že most je nyní napojen na Fife.
Jde o první ze čtyř uzavírek mezi „palubními ventilátory“, které se kolem každé ze tří věží můstku blíží ke konci.
Mostní část z Fife je nyní 600 metrů dlouhá a váží 30 000 tun.
Má 10 000 tun oceli a 20 000 tun betonu a 46 pevných kabelů.
Projekt za 1,35 miliardy liber má být nyní hotov do května 2017.
Ministr hospodářství Keith Brown dnes místo navštívil a byl mezi prvními, kdo z pozemku došel na most.
Řekl: „Toto je historický a symbolický okamžik v budově Queensferry Crossing.
Všichni jsme svědky inženýrství v opravdu epickém měřítku tohoto projektu, kdy jen na stavbu této části mostu bylo použito přes 30 tisíc tun betonu a oceli.
I přes masivní rozměry a hmotnost mostu dokončující uzávěr mezi viaduktovou a mostovkou je choulostivá operace zahrnující extrémně přesné tolerance pro osazení.
Celkově je nyní na místě téměř 79% celkové mostovky, poslední část paluby je dnes v Rosythu odlévána z betonu, což znamená, že celá paluba je připravena ke zvednutí na místo na můstku.
Michael Martin, projektový ředitel společnosti Forth Crossing Bridge Constructors řekl: „První uzavírka každého mostního projektu je vždy významným milníkem.
Na tomto fantastickém projektu představuje tato uzavírka špičkové inženýrské stavitelství.
Po instalaci posledního úseku silniční paluby a jeho napojení na rozšiřující se silniční palubu severní věže jsme pak museli zacelit zbývající mezeru na severní – neboli pozemní – straně.
To bylo provedeno zatažením severního přibližovacího viaduktu 700 milimetrů směrem na jih.
Jednalo se o rozsáhlou a zároveň velmi delikátní operaci.
Masivní proto, že viadukt je dlouhý 222 metrů, váží přibližně 6000 tun a musel být vytažen do sklonu asi 3%.
Delikátní proto, že tolerance, na kterých tým pracoval, byly nepatrné – jen pár milimetrů v obou směrech.
Naštěstí to všechno dopadlo dobře.
Záchrana v Moelfre Bay: Tři muži mají „štěstí, že jsou naživu“
Tři muži mají „štěstí, že jsou naživu“ poté, co byli vyhozeni ze své rybářské lodi u Anglesey.
Stanice záchranného člunu Moelfre RNLI vyhlásila poplach v pátek ve 13:20 SELČ poté, co posádka viděla, jak se incident odehrál v zátoce Moelfre.
Tři muži se snažili doplavat do bezpečí, zatímco jejich člun pokračoval vlastní silou.
„Viděli jsme jejich člun kroužit blízko nich a představovali jsme si to nejhorší,“ řekl kormidelník záchranného člunu Moelfre Vince Jones.
„Naštěstí v době, kdy jsme odstartovali, ho silný vítr odnesl pryč,“ dodal.
Dva muže zachránila místní rybářská loď, zatímco třetího muže ve věku 60 let našli vyčerpaného, jak se drží bóje bez záchranné vesty.
Všichni byli vzati na palubu záchranného člunu a dopraveni zpět na stanici záchranných člunů
Pan Jones řekl: „Tři muži hození do vody mají štěstí, že jsou naživu a zcela bez zranění.
Motor člunu měl nouzovou smrtící šňůru, ale ta se nějak oddělila od osoby, která člun řídila, když se převrhl.
Dneska na ně někdo dohlížel.
Pokémon Go a worthy hunt for health and happiness
Je fascinující vidět, jak se svět otáčí.
To, že se teenageři a děti už nedostanou ven, aby si hráli, a raději tráví volný čas prohlížením obrazovek, je nářkem mnoha lidí posledních deset let.
Pokémon Go zvedá lidi z gauče a nutí je k nějaké aktivitě.
Čas na obrazovce byl zpočátku omezen na televizi, pak na videohry a v poslední době i na chytré telefony.
Je tedy skvělé vidět, že se technologie a aktivita venku nevylučují.
Mám samozřejmě na mysli šílenství, kterým je Pokémon Go, aplikace založená na postavičkách, které byly poprvé vytvořeny pro videohry v devadesátých letech (později se z ní zrodil kreslený seriál, hrací karty a další spin-offy).
Jako mnoho jiných popkulturních fenoménů se poněkud utrhla z varu, než byla tato nová hra začátkem července zpřístupněna v USA, Austrálii a na Novém Zélandu.
Spuštění v dalších zemích pak bylo pozdrženo masivní odezvou, která přetížila servery.
Během několika dní měl Pokémon Go více uživatelů než Tinder a skoro tolik jako Twitter.
Tak jak to funguje?
Ve zkratce, hráči na chytrých telefonech se vydávají hledat pokémony, kteří jsou sledováni pomocí GPS a po nalezení je lze „vyfotografovat“ (prostřednictvím screenshotu v telefonu) nebo „zachytit“.
Generace, která tu hru hrála, když byla mladší, se přidala k šílenství a skáče z gauče hledat.
V USA tato hra vedla k výraznému zvýšení počtu kroků, které každý den podnikne „průměrný“ člověk.
Cardiogram, aplikace pro Apple Watch, která sleduje 35 000 uživatelů, sdělila nedávno deníku Washington Post, že během dvou dnů od spuštění hry se počet sledovaných lidí, kteří denně cvičili 30 minut, zvýšil ze 45 procent na 53 procent.
Firma neví, kdo Pokémon Go hraje – vidí jen hrubá data o úrovních cvičení.
Mnoho kampaní v oblasti veřejného zdraví, jejichž cílem je přimět lidi, aby „našli 30“, „vstali z gauče“ a „byli aktivní každý den“, padlo na hluché uši, protože většina zpráv o veřejném zdraví je nudná a podávají je lidé, kteří vypadají mizerně.
Význam cvičení však nelze podceňovat.
Ti, kteří pravidelně cvičí, snižují pravděpodobnost, že onemocní rakovinou nebo depresí.
Aktivita pomáhá s hubnutím, vysokým krevním tlakem, cukrovkou a dlouhým seznamem výhod, který je zde příliš dlouhý.
Ale krása Pokémon Go je v tom, že lidi venku nutí dělat něco, co je baví.
Tím pokrýváte tři pilíře zdraví – pohyb, čerstvý vzduch a sluníčko a zábavu.
Někteří lidé si na lovu dokonce hledají nové přátele.
Jako obvykle se najdou po-ksichtoví zabijáci, kteří hledají něco, na co by si mohli stěžovat.
A ano, někdo může narazit do dveří.
No a co?
Došlo k průlomu.
Zatímco aplikace pro chytré telefony, jako je Fitbit, mohly dříve sledovat naši aktivitu, nedávaly nám důvod cvičit tak, jak to dělá tato hra.
Novinka přestane účinkovat a používání v pravý čas ustoupí.
Kvůli úspěchu Pokmeonu však bude přibývat her, které kombinují aplikace a virtuální realitu s aktivitou v reálném světě a pomáhají mnoha lidem na lovu být aktivnější, zdatnější a zdravější.
Čtěte blogy doktora Joea na www.drjoetoday.com
Simone Bilesová nastřílela všestranné zlato v ženské gymnastice
Zapomeň na tlak.
Zapomeňte na humbuk.
Simone Bilesová je vůči tomu všemu imunní.
Dynamický na přeskoku.
Na kladině bez námahy.
Padající čelisti na podlahu.
Celý geniální.
A teď konečně olympijský vítěz.
Devatenáctiletá americká gymnastka se ve čtvrtek vyhoupla k titulu univerzálky, čímž se propast mezi ní a zbytkem světa naplno projevila pod olympijským reflektorem.
Celkovým výkonem 62,198 se výrazně vzdálila stříbrné medailistce a týmové kolegyni z „Final Five“ Aly Raismanové a ruské bronzové medailistce Aliji Mustafinové.
Simone Bilesová ze Spojených států vystupuje na kladině během finále umělecké gymnastiky ženské individuální všestrannosti na Letních olympijských hrách 2016 v brazilském Rio de Janeiru ve čtvrtek.
Bilesová se stala čtvrtou čistou Američankou, která získala všestranný titul a pátý celkově, a zároveň si upevnila pověst nejlepší ze své generace a možná vůbec.
Když byl zveřejněn její konečný součet, propukla v pláč a její dlouhá cesta k tomuto okamžiku skončila.
Tento úspěch ji řadí do stejné ligy jako jednou za generaci sportovců, jako je Michael Phelps, kteří dovedli své sporty k novým výšinám:
Bilesová poslední tři roky svému sportu dominovala, získala 15 medailí ze světových šampionátů – včetně 10 zlatých – s sestavami tak ohromujícími směsicí ambicí a přesnosti, že ji olympijská vítězka z roku 1984 Mary Lou Rettonová označila za „největší gymnastku, jakou jsem kdy viděla“.
V Brazílii čekal poslední test, souboj ani ne tak mezi Bilesovou a zbytkem pole, ale mezi ní a břemenem přehnaných očekávání.
Cokoliv menšího, než že by se vrátila s hrstí zlatých do domu své rodiny v texaském Springu, by považovala za zklamání.
Simone Bilesová, vlevo, a Aly Raismanová se objímají po zisku zlata a stříbra za umělecké gymnastické finále jednotlivců žen na Letních olympijských hrách 2016 v brazilském Rio de Janeiru ve čtvrtek 8.
Tu první si Bilesová vysloužila v úterý, když sloužila jako vykřičník pro odcházející koordinátorku národního týmu Marthu Karolyiovou.
I když Bilesová trvala na tom, že se během svého dlouhého působení na vrcholu nikdy nedívala dopředu, není to tak úplně pravda.
Část její sestavy pro cvičení na podlaze – ta, která obsahuje její typickou padající přihrávku – je zhudebněna latinskou hudbou, která by se hodila přímo domů na ulici přímo před olympijskou arénou v Riu.
Není to náhoda.
Dívka, kterou její prarodiče adoptovali jako batole a kterou objevila matka trenérky Aimee Boormanové během exkurze v tělocvičně, kde Boorman trénoval, se stala posilou.
Od léta 2013 neprohrála soutěž se vším všudy, vítězná série by měla trvat tak dlouho, jak si Bilesová bude přát.
I když Mustafina získala díky dvěma střídáním malý náskok, byla to fata morgana.
Balanční trám a cvičení na podlaze – kde je Bilesová obhájkyní titulu mistryně světa – čekaly.
Vrátila se do čela s 15.433 na kladině – a zakončila to 15.933 na podlaze.
Raisman ji něžně objal, když čekali na konečné skóre – pouhou formalitu – a kolem Bilesovy třpytivé červené, bílé a modré oční linky se objevily slzy, když se vize, kterou kdysi napsala do sešitu, stala skutečností.
Výkon Raismanové byl tak trochu pomstou z doby před čtyřmi lety, kdy obsadila třetí místo, ale o bronz ji připravila Mustafina až v tiebreaku.
Tentokrát měla 22letá kapitánka týmu, které Američané říkají „babička“, velký náskok.
Po cvičení na podlaze posílala polibky do davu, přemožen návratem, který chvílemi vypadal nejistě.
Pokud jde o Bilesovou, virální tweet devatenáctileté dívky ze začátku tohoto týdne nyní nese zcela nový význam:
Policie: 3 oběti v případu sériového vraha zastřeleny při poslechu hudby v autě
Dvě ženy a dvanáctiletá dívka, které zemřely při nejsmrtelnějším útoku v prvním případu sériového vraha ve Phoenixu za posledních deset let, seděly podle policejních zpráv zveřejněných ve čtvrtek v autě a mluvily a poslouchaly hudbu, když byly zastřeleny.
Angela Rochelle Linerová, Stefanie R. Ellisová a Ellisova dcera Maleah byly zastřeleny 12. června, když auto stálo na příjezdové cestě, uvedly úřady.
Střelec vypálil až osm ran z pistole, když stál na straně spolujezdce, načež ujel v jiném vozidle, uvádí se ve zprávě.
Policie tvrdí, že trojnásobná vražda zřejmě nebyla výsledkem loupeže, protože útočník si nevzal kabelky ani 2 900 dolarů, které měla u sebe jedna z dospělých obětí.
Policejní mluvčí z Phoenixu seržant Jonathan Howard řekl, že střelba přiměla vyšetřovatele, aby se podívali, zda byla spojena se čtyřmi předchozími útoky.
Celkem bylo během čtyř měsíců při devíti útocích ve dvou převážně hispánských čtvrtích zabito sedm lidí a dva další byli zraněni.
„Dochází k tomu v obytné zóně před domem,“ řekl Howard začátkem měsíce televizní stanici CBS.
Předpokládá se, že podezřelý používal několik vozidel, mimo jiné jako hnědý Nissan z konce 90. let, černé BMW z konce 90. let a bílý Cadillac nebo Lincoln.
Vyšetřovatelé odmítli odhalit důkazy, které je vedly k závěru, že útoky spolu souvisejí a spáchal je stejný vrah.
Třiatřicetiletá Ellis byla kvůli svým zraněním hospitalizována a později zemřela.
Jednatřicetiletý Liner a Ellisova dcera Maleah zemřely na místě.
Svědek policii řekl, že pro ně nebylo neobvyklé sedět v zaparkovaném autě a poslouchat hudbu.
Úřady také zveřejnily policejní zprávu o střelbě, která se zaměřila na neobsazený pickup pouhou půlhodinu před trojnásobnou vraždou a má se za to, že byla dílem sériového vraha.
Vyšetřovatelé našli nábojnice a našli kulku ze sedadla a střepiny kulky z motorového prostoru.
Matka šestiletého dítěte s mikrocefalií: „Zlepší se to“
Jako většina šestiletých dětí, i Edmund Picciuto miluje zpěv, hračky a samozřejmě svou matku.
Na rozdíl od většiny svých vrstevníků má ale Edmund mikrocefalii, což je důsledek genetické poruchy, o které jeho máma Elizabeth Picciutová v těhotenství nevěděla.
Když přišel poprvé domů, moje prvotní myšlenka byla, že tohle nezvládnu.
Já to nezvládnu.
K tomuhle jsem se nepřihlásil.
Což není vůbec pravda – samozřejmě, že se k tomu přihlásíte,“ řekla.
Jí a jejímu manželovi Vincentovi řekli, že je Edmund možná nikdy nepozná a že možná ani nepřežije.
Někteří lékaři šli až tak daleko, že navrhovali, aby byl umístěn do ústavu.
„Moje první odpověď byla 'myslel jsem, že už to lidé nedělají',“ vysvětlil Picciuto.
Edmund chodí s pomocí chodítka.
Edmund se neposadil ani neprolezl, dokud mu nebyly tři roky, a dodnes nemluví.
Ale pomalu se setkává s několika milníky.
Chodí s pomocí a jezdí na kole.
Také si rád hraje se svými dvěma bratry a zpívá.
Alžběta předvádí znakový jazyk, který si Edmund vymyslel jako „prosím, zazpívej mi“.
„Učíme ho znakovou řeč,“ řekl Picciuto CBS News.
Není to ale jen typická znaková řeč – říká, že Edmund si některé znaky vymyslel sám.
Mikrocefalie může vzniknout z řady různých onemocnění: genetických, jako má Edmund, a infekcí v těhotenství od virů jako spalničky a zika.
Příznaky a prognóza se mohou velmi lišit.
Je příliš brzy na to říct, jak ovlivní životy nakažených virem zika.
Picciuto si pamatuje emocionální daň nejisté budoucnosti.
Pořád jsem říkal, co se stane?
Co se bude dít?
A ona to vlastně pořád neví.
Vlastně jsem se na prognózu neptala celou věčnost, protože nečekám, že mi to někdo bude schopen říct.
Pro matky dětí s vrozenými vadami viru zika má ale Picciuto nadějnou radu.
Bude to lepší.
Víš, že to pro tebe bude lepší.
Budete milovat své dítě a vaše dítě bude milovat vás.
Silný déšť, záplavy si vyžádaly záchranu v Louisianě, Mississippi
Silný déšť a rozsáhlé záplavy v Louisianě vedou guvernéra k vyhlášení stavu nouze v pátek, další déšť se nad státem očekává během soboty.
Četné řeky na jihovýchodě Louisiany a na jihu Mississippi přetékaly břehy a po extrémních deštích hrozily rozsáhlými záplavami, uvedla Národní meteorologická služba.
Louisianský gubernátor John Bel Edwards řekl, že státní úřady jsou v neustálém kontaktu s místními úředníky a pomoc je již na cestě do postižených farností.
Mike Steele, mluvčí guvernérského úřadu pro vnitřní bezpečnost a nouzovou připravenost, řekl, že přicházejí žádosti o vysokovodní vozidla, čluny a pytle s pískem.
Steele řekl, že jen farnost Tangipahoa požadovala desítky tisíc pytlů s pískem.
Povodňová hlídka platí až do soboty na většině jihu Louisiany.
Meteorologická služba v prohlášení uvedla, že nad oblastí může spadnout dalších 3 až 5 palců.
Na jihu Alabamy platila v pátek povodňová hlídka, protože v oblasti Mobile stále pršelo.
Řeka Comite poblíž Baton Rouge a Amite River poblíž Denham Springs, obě v Louisianě, měly podle předpovědí o víkendu dosáhnout rekordních vrcholů.
Prognostik Alek Krautmann řekl, že obě řeky by mohly zaplavit mnoho domů v předměstských oblastech poblíž Baton Rouge.
Řekl také, že záplavy na dolním toku řeky Ascension Parish jsou hrozbou, protože tyto rozvodněné řeky budou pomalu odtékat do jezera Maurepas.
Řeka Tickfaw, ležící jižně od hranice státu Mississippi v Liverpoolu v Louisianě, byla už v pátek v devět hodin ráno na nejvyšší hladině, jaká kdy byla zaznamenána.
Záchranáři stále vytrhávali lidi ze záplav v okresech Amite a Wilkinson na jihozápadě Mississippi.
Leroy Hansford, jeho žena a nevlastní syn byli mezi zachráněnými již v pátek poblíž Glosteru.
Dvaašedesátiletý Hansford uvádí, že voda z Beaver Creeku, který je od jeho domu běžně vzdálen více než 400 stop, přes noc rychle stoupla.
Říkal, že ho zalarmoval další nevlastní syn, který bydlí poblíž.
„Probudili jsme se a voda se valila dál,“ řekl Hansford.
Dosahovala mi až k pasu.
Jeho žena řekla Hansfordovi, že je to nejvýše za 48 let, co tam žije.
Hansford říkal, že on a jeho rodinní příslušníci mají postižení a on je jediný, kdo umí plavat.
Hansford řekl, že záchranáři všechny tři zachránili ve velkém vojenském náklaďáku a odvezli je na požární stanici v Glosteru, kde se v pátek ukrývali.
Krautmann tvrdí, že záplavy se „rychle rozšiřují“, protože silné deště pokračují, a prohlásil, že úředníci zvažují evakuační příkazy.
Krautmann tvrdí, že jeden pozorovatel poblíž Livingstonu hlásil 13,75 cm deště od půlnoci do pátečního rána.
Krautmann řekl, že půda je od středy silně nasycená srážkami.
Prudký déšť a záplavy ulic si vyžádaly záchranu obyvatel z jejich domovů ve farnosti Tangipahoa a zrušení vyučování v pěti školních okrscích, uvedly úřady.
Televizní stanice CBS uvádí, že olšová žena v Tangipahoa uvedla, že zaplaveno bylo 200 domů.
Obyvatelé byli evakuováni do dvou kostelů, ale oba jsou nyní zaplaveny.
Farní prezident Robby Miller řekl, že úřady zachránily 72 lidí a sedm domácích zvířat, kteří uvázli ve vysoké vodě.
Ve městě Amite a ve městě Hammond byly otevřeny úkryty pro ty, kteří byli evakuováni.
„Jakmile začne voda opadat, budou se moci vrátit domů,“ řekl.
Ve farním městě Hammond v Tangipahoa byly kvůli vysoké vodě uzavřeny téměř dvě desítky ulic a obyvatelé, kteří doufali, že se voda nedostane do domů a podniků, měli k dispozici pytle s pískem.
„Poslední větší povodeň jsme měli v březnu,“ řekl správce města Lacy Landrum.
Tenhle má nakročeno k podobné události.
Krizový manažer okresu Harrison Rupert Lacy v Mississippi řekl, že na pobřeží Mexického zálivu vytrvale prší.
Řekl, že ve čtvrtek byla hlášena zatopená hrstka domů, ale v pátek zatím nebyl hlášen žádný.
Keith Townson, manažer Shopper Value Foods v Amite, žije v této oblasti už 40 let.
„Viděl jsem vodu na některých místech, kde jsem ji ještě nikdy neviděl,“ řekl Townson, „a pořád padá dolů.“
Mahaj Brown, 6, „prolezlý kulkami“, přežil střelbu ve Filadelfii
Policie oznámila, že ve Filadelfii byl postřelen šestiletý chlapec, což znamená druhou střelbu na šestiletého chlapce ve městě tento týden.
Prarodiče dítěte ho pro CBS Philadelphia identifikovali jako Mahaje Browna.
Prarodiče tvrdí, že Brown utrpěl četná střelná poranění, včetně třísel, nohy, paže a břicha, ale při transportu do nemocnice byl vzhůru.
„Prostě si toho vzal hodně, jeho tělíčko bylo prošpikované kulkami,“ říká stanici jeho babička Delores Melendezová.
Nemůžu tomu uvěřit.
Chlapec je v kritickém stavu v nemocnici a podstoupil několik operací.
Rodina sděluje stanici, že se očekává jeho uzdravení.
Měl nastoupit do první třídy na místní základní škole.
Brown byl mezi čtyřmi lidmi zastřelenými v Germantownu.
Zastřeleni byli také tři muži: dva devětadvacetiletí a jeden dvaatřicetiletý.
Jeden z devětadvacetiletých mužů byl údajně v kritickém stavu; další dvě oběti byly podle CBS ve Filadelfii uvedeny ve stabilizovaném stavu.
Dítě bylo nalezeno zastřelené na předním sedadle auta spolu s devětadvacetiletým mladíkem v kritickém stavu, píše stanice.
Další dvě oběti v autě nebyly a policie zjišťuje, zda by někdo ze zraněných mohl být střelec.
Vyšetřovatelé sdělili CBS Philadelphia, že to vypadá, že došlo ke křížové palbě mezi více střelci.
Scénu pokryly nábojnice ve stylu útočných zbraní, vystopované k různým zbraním útočného stylu.
Zdá se, že šlo rozhodně o pokračující bitvu.
Na ulici, po obou stranách chodníku, byly nábojnice.
Zdá se tedy, že tady bylo více ozbrojených bojovníků a že se aktivně zapojili,“ řekl stanici kapitán filadelfské policie Anthony Ginaldi.
Zasaženo bylo také několik domů a vozidel v okolí.
Nikdo nebyl zatčen a policie údajně zkoumá záznamy z bezpečnostních kamer.
Další šestiletá dívka byla zasažena do paže zbloudilou kulkou v úterý, když si hrála před svým domem ve čtvrti West Oak Lane.
Zotavuje se a policie stále pátrá po podezřelém.
Proč potřebujeme Simonu, Gabby a Laurie
Tak říkám letošnímu ženskému olympijskému gymnastickému týmu a to z více důvodů.
Zaprvé jsem byl na všech letních olympijských hrách od roku 1984 a USA nikdy nebyly tak dominantní.
A za druhé: v tomto týmu jsou tři gymnastky, Simone Bilesová, Gabby Douglasová a Lauren „Laurie“ Hernandezová, které inspirovaly tolik mladých barevných dívek.
Na složení tohoto týmu, seřazeného Aly Raismanovou, která je Židovka, a Madison Kocianovou, která je katolička, jsou všichni pyšní.
Tenhle tým konečně vypadá jako Amerika.
Také to upevnilo černošskou a latinskoamerickou ženskou přítomnost na vrcholu tohoto sportu.
Poslední čtyři roky je gymnastkou číslo jedna Afroameričanka.
Loni byly Simone a Gabby jedničkami a dvojkami.
To je síla.
Na minulé olympiádě byla Gabby Douglasová překvapivou olympijskou vítězkou a Amerika jásala.
Nyní se svět mohl stát svědkem neuvěřitelných výkonů trojnásobné mistryně světa Simone Bilesové, Douglase a Laurie Hernandezových, kteří předvedli nečekané, přesto mistrovské gymnastické výkony.
Ve čtvrtek se Simone stala čtvrtou Američankou, která získala zlato v individuálním závodě žen.
A týmový kolega Aly Raisman získal stříbro.
Jsme svědky vrcholu tohoto sportu, ale na gymnastických kurzech po celé zemi to takto nevypadá.
Simone, Gabby a Laurie se vydaly stejnou cestou jako Aly a Madison, aby se dostaly do olympijského týmu.
Jsou „Final Five“, protože příští olympijský gymnastický tým bude mít v týmu jen čtyři gymnastky, a to Marta Karolyiová trénuje poslední rok.
Ale realita je taková, že gymnastika je drahý sport a gymnasté primárně trénují v soukromých gymnastických klubech, které jsou vedeny rodiči, kteří platí náklady na trénink, zařízení, cestování, dresy, poplatky za soutěž, hotelové poplatky (pro trenéry a jejich gymnasty a rodiny) a seznam pokračuje.
Většina těchto gymnastických klubů se nachází v bohatých předměstských čtvrtích, které mohou podporovat podnikání.
Tyto kluby jsou místem, kde gymnastky získávají veškerý trénink, a pro rodiny gymnastek je to nákladný a dlouhodobý závazek.
Aimee Boormanová, trenérka Simone Bilesové, a Maggie Haneyová, trenérka Laurie Hernandezové, trénovaly své sportovkyně od doby, kdy začaly s gymnastikou.
Musíme přinést dostupnější a přístupnější gymnastické tréninky do komunit nespočtu mladých dívek, které se inspirují Simonou, Gabby a Laurie.
Před dvaceti lety jsem založila gymnastickou nadaci.
V mých organizacích jsme poskytli bezplatnou a levnou gymnastiku se sídlem v Harlemu pro více než 15 000 městské mládeže (především černošské a hispánské) a vyškolili jsme národní i mezinárodní šampiony.
V září budeme expandovat do Detroitu (mého rodného města), abychom poskytli vysoce kvalitní gymnastiku mládeži, která si zaslouží možnost učit se a těžit z tohoto skvělého olympijského sportu.
Gymnastika rozvíjí sílu, pružnost a koordinaci pro tělo a tvrdou práci, disciplínu a odhodlání pro mysl.
Tato kombinace přináší celoživotní výhody pro dobré zdraví, úspěch ve škole i v práci.
Právě inspirace tímto týmem pošle tisíce mladých dívek na gymnastiku a to je skvělé.
Účast ve sportu je tak důležitá, zvláště pro dívky.
Tohle je tak vzrušující doba.
Děkuji Simoně, Aly, Laurie, Gabby a Madison za tu vážnou ukázku „Girl Power“ při zisku olympijského týmového zlata a za to, že motivovaly tolik mladých dívek všech vrstev, aby začaly svou cestu být zdravými, silnými a úspěšnými mladými ženami.
Mladí lékaři se chystají k dalším stávkám poté, co odmítli návrh Jeremyho Hunta
Ministři doufali, že spor o změny ukončí souhlasem s reformovanou smlouvou s představiteli Britské lékařské asociace, ale 58 procent z 37 tisíc mladých lékařů, kteří se zúčastnili hlasování, ji odmítlo.
V červenci pan Hunt odhalil plány na zavedení smlouvy s tím, že NHS je v „zemi nikoho“ a každé další zdržení by poškodilo personál i pacienty.
První mladší lékaři jsou přesunuti do nové smlouvy, která zahrnuje změny v nočních a víkendových pracovních postupech s cílem zlepšit péči v nespolečenských hodinách.
Doktorka Ellen McCourtová, předsedkyně komise mladých lékařů BMA, včera večer v prohlášení uvedla: „Mladí lékaři mají stále vážné obavy z navrhované smlouvy, zejména z toho, že rozdmýchá současnou krizi pracovních sil a že nedokáže spravedlivě léčit všechny lékaře.“
Vzhledem k tomu, že do přechodu první skupiny lékařů na novou smlouvu zbývá pouhých osm týdnů, je třeba pokročit a čas se krátí.
Snahy BMA vyřešit spor prostřednictvím rozhovorů se setkaly s neochotou angažovat se a občas ohlušujícím mlčením vlády.
A to navzdory slibu Jeremyho Hunta z minulého měsíce, že jeho dveře jsou vždy otevřené.
„Jeremy Hunt musí jednat hned, zrušit vnucování a řešit obavy mladých lékařů“.
Pokud tak neučiní, je mladým lékařům jasné, že jsou připraveni podniknout další protestní akce.
Při poslední stávce na konci dubna bylo odloženo téměř 13.000 rutinních operací a bylo povoláno 100.000 ošetřovatelů a konzultantů, kteří měli zajistit krytí pro lékaře na hlídce.
Ministři doufali, že spor o změny ukončí tím, že přistoupí na reformovanou smlouvu s představiteli Britské lékařské asociace.
BMA chce pro 54 000 mladých lékařů, kteří by byli předmětem smlouvy, lepší víkendové odměny.
Daniel Mortimer, šéf NHS Employers, vyzval mladé lékaře, aby nepokračovali v žádných stávkách.
Pan Mortimer řekl: „Průmyslové akce dosahují mála nebo ničeho, ale vytvářejí tlak na již tak napjaté týmy a služby a způsobují starosti, tíseň a rozvrat pacientům, pečovatelům a jejich rodinám.“
V posledních dvou měsících jsme jednali s Výborem mladých lékařů a společně s Ministerstvem zdravotnictví a dalšími pozitivně reagovali na jejich obavy týkající se role ochránce a Whistleblowingu.
Zaměstnavatelé doufali, že pokračující pozitivní angažovanost v dalších důležitých tématech – jako je nasazení, flexibilita ve vzdělávání, další vzdělávání pro ty, kteří se vracejí po přerušení kariéry, náklady na vzdělávání, vzájemné uznávání osnov, studijní volno a rozdíl v odměňování žen a mužů v medicíně – jsou známkou toho, jak vážně zaměstnavatelé, organizace Health Education England a ministerstvo zdravotnictví přistupují k dodržování dohod uzavřených s BMA v listopadu, únoru a květnu.
Lék za 2 libry denně, který může snížit hrozbu infarktu
Tisícům pacientů s infarktem má prospět lék za dvě libry denně poté, co ho úředníci doporučili dávat déle více lidem.
Lék proti srážení krve tikagrelor snižuje riziko opakovaných záchvatů u lidí se srdečním onemocněním.
Lék se již podává po dobu 12 měsíců po infarktu, čímž se snižuje riziko cévní mozkové příhody nebo jiného záchvatu.
Hlídací pes NHS NICE doporučil, aby byl podáván lidem po dobu čtyř let, aby se dále snížilo riziko kardiovaskulárních potíží.
Nyní však hlídka NHS NICE doporučila, že by se měl podávat lidem po dobu čtyř let, aby se dále snížilo riziko kardiovaskulárních potíží.
Zhruba 140 000 lidí má v Anglii každý rok infarkt a čtvrtina z nich má další záchvat nebo mrtvici.
Infarkty a cévní mozkové příhody jsou způsobeny nahromaděním tukového materiálu ve stěnách tepen za vzniku plaku.
Pokud se plak rozpadne, může dojít ke vzniku krevní sraženiny, zablokování přístupu krve do srdce a následnému infarktu.
A pokud se sraženina uvolní, může se dostat do krevního oběhu a zablokovat průtok krve do mozku, což způsobí mrtvici.
U lidí, kteří již jeden záchvat prodělali, je vyšší riziko vzniku dalšího.
Tikagrelor, který vyrábí britská firma AstraZeneca a prodává se pod obchodním názvem Brilique, snižuje toto riziko tím, že snižuje pravděpodobnost vzniku sraženin.
Návrh pokynů NICE, který byl dnes zveřejněn, doporučuje, aby lidé dostávali 90 mg tikagreloru po dobu 12 měsíců a následně 60 mg spolu s aspirinem dvakrát denně po dobu dalších tří let.
Profesorka Carole Longsonová, ředitelka centra pro hodnocení zdravotnických technologií NICE, uvedla: „Navzdory dostupnosti účinných sekundárních preventivních léčebných postupů, až čtvrtina lidí, kteří prodělali infarkt, přejde k dalšímu infarktu nebo mrtvici – často s devastujícími následky.“
Strach z opakování může mít významný negativní dopad na kvalitu života člověka.
Důkazy ukazují, že tikagrelor v kombinaci s aspirinem účinně snižuje riziko dalších srdečních infarktů a cévních mozkových příhod u osob, které již prodělaly infarkt.
Při prozatímním doporučování tikagreloru jsme potěšeni, že můžeme zvýšit možnosti léčby, které jsou k dispozici mnoha tisícům lidí, kteří z ní mohou mít užitek.
Vzhledem k tomu, že informace o účinnosti a bezpečnosti tikagreloru – zejména o riziku krvácení – po třech letech jsou omezené, návrh pokynů nedoporučuje léčbu tikagrelorem po uplynutí této doby.
PC kultura nechat volební podvody v muslimských oblastech vzkvétat
Bývalý starosta Tower Hamlets Lutfur Rahman byl loni odvolán z funkce kvůli korupci, což vyvolalo vládní zprávu
Kultura politické korektnosti vedla k zavírání očí nad rozšířenými podvody při hlasování v muslimských komunitách, jak dnes ukazuje zdrcující vládní zpráva.
Exministr vlády Sir Eric Pickles obviňuje policii, hlídače voleb a radnice, že ignorují důkazy volebního zneužívání kvůli „přílišné citlivosti na etnicitu a náboženství“.
Bývalý tajemník obcí, nyní protikorupční car, prohlásil, že zastrašování voličů z náboženských důvodů je tak špatné, že by policii mělo být dovoleno postavit před volební místnosti kordony na ochranu vystrašených voličů.
Doporučuje, aby si voliči při hlasování museli vzít občanský průkaz, aby prokázali, kdo jsou.
V současné době musí volič pouze uvést své jméno a adresu.
Zpráva dokonce navrhuje dát nesmazatelný inkoust na prsty člověka, který vhazuje hlasovací lístek, aby se zabránilo tomu, že by někdo mohl hlasovat dvakrát.
Podle sira Erica by se oznamovatelům mělo dostat větší ochrany.
Požaduje, aby měl tisk větší přístup k dokumentům rady a k rozhodnutím, která přijímají neoficiální výbory nebo pracovní skupiny.
„Není to pouze ochrana před volebními podvody, ale ochrana místní samosprávy před širší kulturou korupce a finančních podvodů, která s tím jde ruku v ruce,“ uvedl.
Zprávu si Downing Street objednala v souvislosti s volebním skandálem ve městě Tower Hamlets ve východním Londýně.
Minulý rok zvláštní volební soud rozhodl, že úřadující starosta Lutfur Rahman by měl být odvolán z funkce po litanii o korupčních a nezákonných praktikách.
Soud shledal, že Rahman „cynicky zvrátil“ náboženské cítění své muslimské komunity a umlčel své kritiky obviněními z rasismu a islamofobie.
Rahman, jak se říkalo, „vedl svou kampaň na základě toho, že je náboženskou povinností věrných muslimů, aby ho volili“.
Až 300 hlasů bylo pochybných nebo výsledkem personifikace, kdy člověk hlasuje, zatímco se vydává za někoho jiného.
Sir Eric říkal, že důkazy o podvodech jsou po celé zemi.
Vyjádřil zvláštní znepokojení nad podvody při poštovním hlasování – při nichž prý vysocí členové muslimské komunity vyvíjeli nátlak na lidi, aby hlasovali pro kandidáta, kterého si sami vyberou.
Sir Eric, na snímku, dal několik doporučení vyčistit hlasovací systém včetně toho, že si přinesete průkaz, abyste dokázal, kdo jste
Jeho zpráva říká: „Byly předloženy důkazy o tlaku vyvíjeném na zranitelné příslušníky některých etnických menšinových komunit, zejména na ženy a mladé lidi, aby hlasovali podle vůle starších, zejména v komunitách pákistánského a bangladéšského původu.
„Existovaly obavy, že... státní instituce nad takovým chováním přivíraly oči kvůli „politicky korektní“ přecitlivělosti na etnicitu a náboženství.“
Sir Eric vydal 50 doporučení, aby se systém vyčistil, včetně zákazu, aby političtí aktivisté manipulovali s poštovními volebními lístky a zastavili tak „sběr hlasů“.
Zpráva, kterou zvažuje Theresa Mayová, rovněž požaduje přísnější kontroly registrace, aby se zabránilo využívání volebního seznamu k imigraci a podvodům s dávkami.
Zamysleme se nad možnostmi, jak po voličích požadovat, aby před hlasováním předložili občanský průkaz.
Použít nesmazatelný inkoust na prsty člověka, jakmile vhodí svůj hlasovací lístek, aby se zabránilo tomu, že někdo bude hlasovat dvakrát.
Provádět systematické kontroly státní příslušnosti dané osoby, aby byla zajištěna její způsobilost volit.
Zavést tříletý limit pro žádosti o automatické hlasování poštou.
Zakázat politickým aktivistům a aktivistkám manipulaci s vyplněnými poštovními hlasy a obálkami s poštovními hlasy.
Dejte policii pravomoc rozmístit kolem volebních místností kordony.
Změnit zákon, aby bylo snazší obvinit lidi ze zastrašování podle zákona o zastupování lidu z roku 1983.
Aby bylo nelegální fotit ve volebních místnostech.
Zavést požadavek, aby se ve volebních místnostech (kromě Walesu) používala pouze angličtina.
Posílit školení, aby zaměstnanci prosadili pravidlo, že voliči chodí do kabiny sami.
Sir Eric se diví Metropolitní policii s tím, že je „zarážející“, že po případu Tower Hamlets nebylo vzneseno žádné obvinění z trestného činu.
„Volební soud vyloučil Lutfura Rahmana a jeho agenta za litanii o korupčních a nezákonných praktikách,“ řekl.
Byl shledán vinným nade vší pochybnost – podle kriminálního důkazního standardu – z řady důvodů.
Kritizuje také neúčelné „zaškrtávací kontroly“ volebních registračních oddělení radnic.
Sir Eric řekl: „Loňské soudní rozhodnutí v Tower Hamlets bylo budíčkem.
Náš národ má hrdé dědictví jako matka parlamentů, ale znepokojivé a skryté šíření volebních podvodů a stavu popírání některými orgány tuto dobrou pověst ohrožuje.
Blázen do Katina cyklistického looku a dalších celeb dvojníků olympioniků z Ria
Fanoušci olympiády v Riu 2016 tento týden šíleli po francouzské cyklistce Pauline Ferrandové-Prevotové, která se pro vévodkyni z Cambridge ukázala jako impozantní dvojka.
Čtyřiadvacetiletá olympionička však není zdaleka jedinou sportovkyní, která letos v létě bojuje o zlato a která se může pochlubit vlastní slavnou dvojnicí – alespoň ne podle sociálních médií.
Na počest olympijských her v Riu a všech slavných tváří, které v tuto chvíli protínají naše obrazovky, proto FEMAIL sestavil seznam olympioniků, kteří se více než vzdáleně podobají hollywoodským celebritám.
Lovec a vlk: Člen amerického mužského lukostřeleckého týmu Brady Ellison, vlevo, byl od malička přirovnáván k Leonardu DiCapriovi
Kromě dvojnice Kate na cyklistické dráze mnoho lidí na internetu rychle poukazuje na to, jak by jistý lukostřelec mohl být dvojčetem jedničkáře Leonarda DiCapria.
Člen amerického mužského lukostřeleckého týmu Brady Ellison vyvolal na Twitteru bouři nevole poté, co se objevily záběry, na nichž se děsivě podobá hvězdě Vlka z Wall Street.
A ve skutečnosti si lučištník uvědomil šílenství na sociálních sítích a přiznal, že od dětství slýchá, že vypadá jako Leo.
„Já osobně nevidím žádnou velkou podobnost, možná kromě vousů,“ řekl Brady Huffington Postu.
„Je to fešák, takže je to asi kompliment.“
Jedno z nejpopulárnějších přirovnání z Londýna 2012 bude letos nepochybně ještě více zdůrazněno: nápadná podoba mezi britským skokanem Gregem Rutherfordem a populárním hercem Neilem Patrickem Harrisem.
Ruská gymnastka Alija Mustafina se svýma velkýma výraznýma očima je prý jako z partesu kubánsko-americké zpěvačky Glorie Estefanové.
A v bazénu je jihoafrický plavec Cameron van der Burgh už léta srovnáván s hvězdou Glee Matthewem Morrisonem.
Změna: Tento uživatel počítá s tím, že Nathan je 'atletickou verzí' herce z Počátku
Další dlouhodobé srovnání se týká tenisové hvězdy Rafaela Nadala a herce Joshe Hartnetta, kteří se pyšní podobně výrazným čelem a rty.
Plavkyně se stříbrnou medailí Ruska Julia Efimovová se může pochlubit nejen stejnou sluncem políbenou pokožkou a blonďatými vlasy jako herečka Annalynne McCordová, zatímco o Nathanu Adrianovi z týmu USA fanoušci tvrdí, že připomíná 'atletickou verzi Josepha Gorgona Levitta'.
Drsné ženy: Vlevo fotbalová hvězda Hope Solo a vpravo herečka z Dexteru Jennifer Carpenterová mají podobné tvary obličeje a oči
Není jediný: Jeden uživatel Twitteru byl velmi potěšen, že i ostatní vidí ty nejpodobnější
Plovoucí teorie: Podle tohoto uživatele je možná za podobným vzhledem páru nějaký důvod
Jedna uživatelka Twitteru nedávno na stránkách deklarovala své štěstí, že 'zbytek internetu si myslí, že Hope Solo a Jennifer Carpenter jsou ve skutečnosti totožné.'
Fotbalová hvězda USA a herečka Dexterová sdílejí neuvěřitelně podobné tvary obličeje a očí.
Dalšími populárními přirovnáními jsou Kerri Walsh-Jennings a její úsměv, který je téměř totožný s úsměvem herečky Laury Linney, stejně jako zlatou medailí oceněná gymnastka Gabby Douglas, která se může pochlubit svým vlastním krásně širokým úsměvem, který odpovídá úsměvu hvězdy Bring It Gabrielle Union.
Komentátor CBC Olympiády se omlouvá za výrok, že čínský plavec „zemřel jako prase“
Analýza čtvrtého místa čtrnáctileté Ai Yanhanové Byronem MacDonaldem na štafetě žen na 4x200 m volný způsob pobouřila diváky středečního přímého olympijského přenosu stanice CBC
Kanadská televize CBC byla nucena se omluvit poté, co jeden z jejích komentátorů řekl, že čtrnáctiletá čínská plavkyně 'šla ven jako smrad' a 'zemřela jako prase' během závodu.
Komentátor Byron MacDonald si myslel, že má vypnutý mikrofon, když na konci finále ženské štafety na 4x200 m volný způsob začal rozdávat své vlastní názory.
MacDonalda, který byl přizván na palubu komentátorského týmu CBC, aby poskytl 'barvu', bylo slyšet, jak říká: „Ta malá čtrnáctiletá holka z Číny upustila míč, bejby“.
Příliš vzrušený, šel ven jako smrad, umřel jako prase.
Díky za to.
Čtrnáctý čínský plavec Ai Yanhan zaplaval druhý úsek štafety za 1:57,79 – o 1,61 sekundy pomaleji než Kanaďan Taylor Ruck a umožnil Kanaďanům přiblížit se k Číně.
Diváci po celé Kanadě rychle reagovali na internetu poté, co byli šokováni tónem a použitým jazykem
Emmett Macfarlane tweetoval: „Řekl právě hlasatel CBC, že čtrnáctiletý plavec z Číny 'zemřel jako prase'“????
Ten pitomec si neuvědomil, že jsou stále ve vysílání."
Ai Yanhan z Číny ve finále ženské štafety na 4 x 200 m volný způsob byl popsán takto: „Ta malá čtrnáctiletá holka z Číny upustila míček, baby.“
Kritika na Twitteru byla silná a rychlá proti Byronu MacDonaldovi a mnozí ho odvolávali
Uživatelé Twitteru se nedrželi zpátky, když slyšeli, jak necitlivý Byron Macdonlad je
Další uživatelka twitteru Sarah Paradisová napsala: „Wow #ByronMacDonald.
Zastupujete CBC a Kanadu a všichni z nás děláte bandu rasistů. #zhnuseni.
Krátce nato se Scott Russel, který moderoval vysílání CBC, omluvil ve vysílání za MacDonaldův komentář slovy: „Omlouváme se za komentář k plaveckému představení, které se dostalo do vysílání.“
Byla to nešťastná volba slov, je nám líto, že se to stalo.“
CBC se nakonec více než devadesátkrát omluvila lidem, kteří v reakci na tuto poznámku tweetovali
Kolega komentátor Scott Russel se musel za MacDonalda omluvit
CBC pak zkopírovala a vložila svou omluvu více než 90 dalším uživatelům twitteru, kteří si stěžovali na MacDonaldovy komentáře
Televize se také rychle omluvila a vydala prohlášení.
Upřímně litujeme, že tato prohlášení byla učiněna a že bylo umožněno je odvysílat.
Rychle jsme se včera večer omluvili našim divákům ve vysílání a našim příznivcům na sociálních sítích.
Aby bylo jasno, Byronovy poznámky se vztahovaly k výkonu plavce, nikoli k ní jako k jednotlivci.
To znamená, že byla nevhodná a nešťastně zvolená slova a Byron velmi lituje toho, co řekl.
Ve čtvrtek odpoledne se MacDonald ve vysílání omluvil a pokusil se svou poznámku kvalifikovat prohlášením, že nechtěl, aby to bylo chápáno jako osobní útok.
„Rád bych se na chvíli omluvil za poznámku, kterou jsem pronesl včera večer po ženské štafetě,“ řekl v olympijském vysílání stanice CBC.
„Měl jsem na mysli výkon plavce, a ne je jako člověka.“
„Netřeba dodávat, že to nebylo míněno jako neúcta a je mi to moc líto.“
Prodavačka Primarku se pohoršila nad ženou, která si uprostřed obchodu drze zkoušela spodní prádlo
Nakupující nevěděli, kam se dívat, když se na prodejní ploše uprostřed Primarku svlékla žena, aby si vyzkoušela kalhotky.
Aby to bylo ještě horší, změřila si, jak v nich vypadá, sloupla je a vrátila zpátky na poličku.
Pokračovala v prohlížení a nakonec si vyzkoušela čtyři páry spodního prádla v obchodě v nákupním centru Bouverie Place ve Folkestonu.
Obchod Primark v nákupním centru Bouverie Place ve Folkestonu, kde si žena vyzkoušela kalhotky, než je vrátila do regálu
Matka dvou dětí, Jenny Davidsonová, která byla v té době v obchodě, řekla poté, co si vyzkoušela spodní prádlo, že se záhadná žena 'znovu oblékla a vyšla z obchodu, aniž by si cokoliv koupila'.
Řekla: „Lidé nemohli uvěřit tomu, co vidí.“
Postavila se doprostřed obchodu, vytáhla z vystaveného zboží kalhotky, svlékla si punčocháče a kalhoty a oblékla si je.
„Nesnažila se najít nějaké diskrétní místo, kde by to udělala – jen tam stála, drzá jako mosaz.“
„Všichni zírali, jak si ty kalhotky zase sundala a očividně se jí nelíbily, protože je vrátila zpátky na poličku.“
Totéž udělala s dalšími třemi páry, než se nakonec rozhodla, že se jí nic nelíbí, znovu se oblékla a odešla.
„Nezdálo se, že by ji zajímalo, kdo se dívá – nebo že by myslela na osobu, která si nakonec koupí kalhotky, které si zkoušela.“
Třiatřicetiletá paní Davidsonová, která žije ve městě Kent, řekla: „Jak nechutné pomyšlení, že si někdo odnese domů kalhotky, které měl jiný člověk na sobě a nebyly vyčištěny.“
Incident se stal v úterý odpoledne.
Paní Davidsonová dodala: „Dozvěděla jsem se, že personál se zřejmě snažil stáhnout oděvy z prodeje poté, co odešla – což je jen dobře.“
„Nerad bych se vrátil domů s novými kalhotkami a zjistil, že si je oblékla jiná žena a zase je sundala, a nebyly vyprané.“
Mluvčí společnosti Primark řekl: „Primark ví o incidentu, který se odehrál v úterý 9. srpna v našem obchodě ve Folkestone.“
Veškerý předmětný výrobek byl stažen z prodeje.
Jak se bránit před střelnými útoky pomocí Krav Maga
Venku je to nebezpečný svět, ale tohle video z Dailymail.com by vám ho mohlo pomoci udělat trochu bezpečnějším.
Mluvili jsme s Rhonem Mizrachim, velmistrem federace Krav Maga se sídlem v New Yorku, abychom zjistili, jak si poradit s ozbrojenými lupiči na krátkou vzdálenost.
Ať už vás někdo osloví zepředu nebo zezadu, toto video vám ukáže, jak se svému lupiči postavit.
Pokud se k němu přiblížíte zezadu, je podle Mizrachiho první věc, kterou musíte udělat, otočit se, abyste viděli útočníka a 'uvolnili palebnou linii'.
Poté uchopíte zbraň mezi předloktím a ramenem a poté je udeříte volným loktem do obličeje.
Následuje úder kolenem do rozkroku, a zatímco se útočník bolestí zdvojí, vy mu vykroutíte zbraň z rukou, udeříte ho hlavní do obličeje a couvnete, přičemž zbraň na něj stále míří.
Pro ozbrojence, kteří se blíží zepředu, je to podobná technika – dostat své tělo z palebné linie, popadnout zbraň a otočit ji tak, aby padouch nemohl vystřelit.
Zároveň přeneste váhu na zbraň a udeřte útočníka do hrudníku, poté mu zbraň vykrouťte ze sevření, než couvnete a namíříte na něj.
Zní to složitě?
Podívejte se na video, jak přesně to Mizrachi dělá.
Ale pamatujte, že nejbezpečnější způsob, jak se vyhnout jakémukoliv přepadení – pokud nejste velmistr Krav Maga – je odevzdat hotovost.
Cestovatel Ian Wright si škrábe jazyk na nejšpinavějších místech Evropy pro průvodce
Britský cestovatel podrobil svůj imunitní systém a dávivý reflex vážné zkoušce – lízáním nejšpinavějších a nejodpornějších míst v Evropě.
Přednášející a cestovatel Ian Wright, 51, ze Suffolku, seškrábal jazyk po eurobankovce, zábradlí Piccadilly Circus, splachovacím tlačítku vlakového záchodu a ruském veřejném telefonu, aby dokázal sílu svého imunitního systému.
Než olízl každý předmět, použil světelný metr, aby ukázal sobě i nám, do čeho se pouští.
Experiment, z něhož vznikl film s názvem The Lickhiker's Guide to Inner Strength, však přinesl několik překvapivých výsledků.
Myšlenka na olizování splachovacího tlačítka vlaku, kterou používají tisíce jiných lidí, může být naprosto odpudivá, ale ve skutečnosti je v kuchyňském dřezu více špatných bakterií.
Celou cestu po Evropě hovořil pan Wright s lékaři a zdravotníky o posilování střevních bakterií a o svém vlastním zdraví.
Naštěstí po ničem, co olízl, nezůstalo nic víc než pachuť v ústech.
Pan Wright proslul testováním trvanlivosti svých střev cestováním po světě a pojídáním podivných a úžasných věcí.
Od veřejných zábradlí na nádražích až po splachovací tlačítko na záchodě. Úkol rozhodně prověřil jeho imunitní systém.
Ve filmu, který o tom byl natočen, řekl: „Už od dětství jsem byl poměrně bezstarostný se svým zdravím a z půdy jsem si do úst vkládal všechno možné, jedl jsem červy a bahnitou vodu.“
Svou pověst během filmu rozhodně prokázal.
Jediné, co odmítl, byl špinavý ruský veřejný záchod.
Jeho stěr ukázal počet luminometrů přes 4000 jednotek.
Pro srovnání, čerstvě umyté ruce by měly být pod 60.
Ale byl jeden ruský veřejný záchod, který odmítl olíznout poté, co jeho světelný metr čítal přes 4000 kusů, když čerstvě umytých rukou je méně než 60
Pan Wright a finský producent mléčných výrobků Valio vytvořili cestovatelský film s názvem The Lickhiker's Guide to Inner Strength, který ukazuje množství bakterií na různých místech jako v koupelně
Ve filmu řekl: „To se blíží jedné z nejhorších věcí, které jsem cítil na záchodě.“
Není nic víc špinavého než tohle!
Nebudu nic lízat, protože je to tam nechutné.
Lickhiker's Guide to Inner Strength vznikl ve spolupráci s finským výrobcem mléčných výrobků Valio.
Společnost poskytla panu Wrightovi přípravek Valio Gefilus, který obsahuje bakterie mléčného kvašení a také vitaminy C a D, které pomáhají posilovat střevní bakterie a imunitní systém lidí.
Vrchní viceprezident společnosti Valio pro svačiny, džusy a nové kategorie Niko Vuorenmaa řekl: „Opravdu jsme chtěli spotřebitelům nabídnout něco nového.
Něco, co by bylo fascinující sledovat a zároveň vysvětlovat výhody probiotik.
Udělali jsme spoustu šílených brainstormingů, které skončily nápadem „zavoláme Ianovi“.
Tvrdí, že zájem o zdraví střev se stává celosvětovým fenoménem
Místo toho, abychom mluvili jen o produktech, chtěli jsme je zasadit do většího kontextu – o dobrých a špatných bakteriích v našem každodenním prostředí, o důležitosti zdraví střev a o tom, jak jsou propojeny s imunitním systémem.
Rostoucí zájem o střevní zdraví je celosvětovým fenoménem a díky dokumentu bychom mohli spotřebitelům zajímavým způsobem poskytnout více informací.
Také si myslím, že film ukazuje, že máme velký smysl pro humor!
Tom Hakala, který film režíroval, dodal: „Řekněme to takhle – ztratil bych k Ianovi respekt, kdyby olízal některé věci, o které jsem ho žádal, třeba ten nechutný ruský záchod, který je ve filmu zobrazen.“
Přirozeně, že některé věci se Ianovi lízaly snáz, některé byly dost tvrdé.
Jsem rád, že se nám podařilo zachytit pár těch sprostých hlášek na pásku.“
V průzkumu, který v roce 2015 provedla společnost Valio, 84 procent respondentů spojovalo bakterie mléčného kvašení konkrétně s pohodou žaludku a střev a 58 procent uvedlo, že alespoň příležitostně používají přípravky obsahující přidané bakterie mléčného kvašení.
Rodina chudáků zničila Saltash, obecní dům v Cornwallu je před vystěhováním
Rodina ubožáků opustila svůj obecní dům se škodou 50 000 liber poté, co byli vystěhováni za terorizování svých sousedů.
Tanya Skeldonová a její partner Shaun Trebilcock byli vyhozeni z pozemku v Saltashu v Cornwallu po dlouhém seznamu stížností na ně.
Po jejich násilném vyvedení z pozemku našli šokovaní strážníci bytových družstev nemovitost v dezolátním stavu.
Po zdech zůstaly zející díry, prkna na podlaze byla vytrhaná, po podlaze se válely odpadky a na stěnách byly nápisy.
Rodina byla nyní přesunuta jinam a předpokládá se, že žije v soukromém ubytování
Donna McEvoyová, bytová manažerka z Cornwall Housing, se prý obává, že by to už nešlo zachránit.
Řekla: „Pro lidi tady dole to byla naprostá noční můra a nemyslím si, že by lidé měli takhle žít.
Je třeba zvážit spoustu věcí, protože tuto vlastnost pravděpodobně pozná nepříliš pěkný prvek Cornwallu.
Tato rodina je notoricky známá a její jméno je notoricky známé.
Manželé měli tři syny, kteří na pozemku žili s přestávkami a policie tvrdí, že vláda teroru, kterou rodina způsobila, zahrnovala bitky na ulici s baseballovými pálkami, zastrašování okolních obyvatel, užívání drog, prodej drog a přehnané křičení, hádky a nadávky.
Osmačtyřicetiletý Skeldon, jehož jméno bylo v nájmu, dostal v červnu příkaz k asociálnímu chování.
V řadě místností domu byly nalezeny staré odpadky, které mohou být zbourány
V objektu byly vytaženy podlahové desky, ze kterých se v minulosti obchodovalo s drogami
Sousedé tvrdí, že byli viděni, jak se perou na ulici a pravidelně volali policii
Společnost Cornwall Housing ji a jejího partnera tento týden násilně vystěhovala z pozemku poté, co jim dala delší lhůtu 11 týdnů na to, aby se dobrovolně odstěhovali.
Po vystěhování volali úlevní sousedé, kteří tvrdili, že jim ze života udělali peklo.
Jeden řekl: 'Nezáleželo jim na nikom.'
Žili jsme vedle nich 20 let a vždycky to bylo špatné.
Kolikrát jsme tu viděli policii, to je neuvěřitelné.
„Dneska ráno jsme nemohli spát.“
Vstali jsme, protože tady bylo takové ticho – na to nejsme zvyklí!
Teď to bude krásné, když jsou konečně pryč.
Adam Fitzpatrick, manažer oddělení Cornwall Housing, řekl, že rodina selhala ve spolupráci s místním úřadem.
Rodina žije v domě už 20 let, na pozemek pravidelně volá policie
Po zarostlé straně obecního domu byly odhozeny odpadky a staré hračky
Dodal: „Je škoda, že nájemnice nepřijala žádnou odpovědnost za chování své a své rodiny, protože vystěhování je vždy až tím posledním postupem, který společnost Cornwall Housing zvažuje.
Jednalo se o velmi těžký případ, protože chování bylo extrémní a jejich jednání muselo být pro její sousedy děsivé.
Vážím si veškeré práce, kterou odvedl můj tým, policie Devonu a Cornwallu a členové komunity, kteří se statečně přihlásili, aby nám poskytli informace.
Doufám, že tento vývoj poskytne sousedům určitou útěchu a vyšle signál, že asociální chování nebude tolerováno.
Pan Fitzpatrick uvedl, že všichni tři synové žili na pozemku v různých dobách, ale tvrdil, že jim všem bylo kolem 20 let.
Na podlaze jedné z ložnic v domě zůstala po vystěhování špinavá matrace
Pracovníci ubytovacích zařízení teď budou muset odklidit hromady odpadků, které obklopují dům
V roce 2014 policie při razii v nemovitosti našla více než 70 g konopí a také váhy, pomůcky a 1 700 liber v hotovosti.
Skeldon dostal pokutu poté, co se přiznal k držení drogy třídy B s úmyslem ji dodávat.
Tvrdila, že peníze jdou na náhrobek pro jejího syna Lee Skeldona, který zemřel při autonehodě v roce 2013.
Poté, co se stala bezdomovkyní, je zřejmé, že Tanya a její partner nyní žijí v soukromém bydlení v Plymouthu.
Stěny mnoha místností domu byly počmárané graffiti.
Policie tvrdí, že se bude snažit vystěhovat nájemníky, kteří porušují pravidla svých nájmů
Angela Crowová z policie v Devonu a Cornwallu řekla, že vystěhování vyslalo jasné varování ostatním nájemníkům, kteří nadále porušují pravidla.
„To se obrací na ty, kteří mají pocit, že se mohou chovat bez výčitek, stejně jako na ty, které takové chování pošramotilo,“ podotkla.
Kriminální a asociální chování nebude nikdy tolerováno policií v Devonu a Cornwallu, která bude nadále spolupracovat s partnery na ochraně našich komunit.
Turisté v Portugalsku jsou vyděšeni, jak nízko letící vojenský letoun klouže po pláži
Turisté uctívající slunce v portugalském Aveiru zažili životní šok
Letadlo portugalského letectva P-3C Orion se sneslo neuvěřitelně nízko
Letectvo tvrdilo, že šlo o cvičný let, ale netrvalo na ohrožení bezpečnosti
To je okamžik, kdy vyděšení turisté začnou panikařit, když se nízko letící letoun snesl nad přeplněnou pláž.
Dramatické záběry ukázaly, že vojenské letadlo se na písečném pásu v Aveiru v severním Portugalsku téměř přiblížilo k hledačům slunce.
Slávisté vstávali, protože je pochopitelně znepokojoval hluk z tryskových motorů, aniž by zpočátku viděli, co se k nim přes mraky blíží.
Incident se stal v Costa Nova poblíž Aveira včera odpoledne.
Daniel Fernandes, jeden z několika rekreantů, kteří zveřejnili videa z dramatického přeletu na sociálních sítích, řekl: „Dvakrát proletěl opravdu nízko a v jednu chvíli to vypadalo, že se zřítí.“
Nuno Arroja dodal: „Surfoval jsem a přísahám, že jsem měl pocit, že letadlo spadne na mě.“
Turisté na pláži v Aveiru byli vyděšeni, když se letadlo vynořilo z temnoty a letělo v neuvěřitelně nízké výšce
Portugalské letectvo dnes uvedlo, že pilot letadla P-3C Orion byl na cvičném letu k identifikaci rybářských lodí u pobřeží a musel klesnout tak nízko, protože to byl jediný způsob jejich kontroly.
Řekl, že letoun letěl o něco níže, než je obvyklé, kvůli špatné viditelnosti způsobené kouřem z nedalekých požárů, ale letectvo trvalo na tom, že bezpečnost nikoho nebyla ohrožena.
Lesní požáry letos v létě zpustošily části pevninského Portugalska a zabily čtyři lidi na ostrově Madeira.
Portugalské letectvo dnes uvedlo, že pilot musel letět nízko kvůli podmínkám – husté mlze a kouři z lesních požárů – které zakrývaly jeho viditelnost
Letadlo bylo na cvičném letu a pilot byl požádán, aby v rámci cvičení identifikoval rybářské lodě
Londýnská školačka, která se přidala k ISIL, byla zabita v Sýrii
Kadiza Sultanaová, jedna ze tří britských školaček, které loni opustily Londýn a připojily se k ISIL, údajně zemřela v Sýrii.
Advokátka Tasnime Akunjeeová řekla, že její rodina se o její smrti v syrské Rakce dozvěděla před několika týdny.
Předpokládalo se, že byla zabita ruským leteckým úderem v Rakce, baště skupiny v zemi, napsal ve čtvrtek zpravodajský server ITV News.
Sultaně bylo 17 let a podle své rodiny zemřela právě ve chvíli, kdy plánovala útěk z válkou zmítané země a návrat do Británie.
„Člověk by doufal, že jediným přínosem z toho je – jako náhrobní kámen a svědectví pro ostatní, že to jsou rizika, která jsou skutečně spojena s cestou do válečné zóny – odradit lidi od toho, aby se někdy opravdu rozhodli,“ řekl Akunjee.
V únoru 2015 Sultana a další dvě školačky z východního Londýna nastoupily do letadla do Turecka a poté do autobusu k syrským hranicím.
Rodině Sultany bylo řečeno, že se provdala za bojovníka ISIL v Sýrii – a během několika měsíců se stala vdovou.
Reid říká, že Clintonová zůstane s Garlandovou jako kandidátkou do Nejvyššího soudu, pokud bude zvolena
Šéf demokratů v Senátu Harry Reid tvrdí, že je přesvědčen, že demokratická prezidentská kandidátka Hillary Clintonová nominuje soudce Merricka Garlanda do Nejvyššího soudu, pokud bude zvolena prezidentkou.
Republikáni v Senátu zablokovali Garlandovo potvrzení od chvíle, kdy ho v březnu nominoval prezident Barack Obama.
Šéf Senátu Mitch McConnell tvrdí, že příští prezident vybere osobu, která nahradí zesnulého soudce Nejvyššího soudu Antonina Scaliu.
Reid při čtvrtečním konferenčním hovoru řekl, že předpovídá, že si Clintonová vybere Garlanda „s určitou mírou důvěryhodnosti“.
Mluvčí Reidové později uvedla, že s Clintonovou přímo o tom, zda Garlandovou nominuje, nemluvil a spekuluje.
Pochválil Garlanda a řekl, že Clintonův tým nebude chtít „rozhoupat loď“ s novým trsátkem.
Garland je hlavním soudcem amerického odvolacího soudu pro obvod Columbia Circuit.
Reid řekl, že republikáni, kteří blokují Garlandovu nominaci, jsou „přisluhovači“ a „pomahači“ republikánského prezidentského kandidáta Donalda Trumpa.
Řekl, že Trump není schopen vykonávat svou funkci.
Poplatky říká nahý kalendář pro „ženy, stejně jako pro muže“
Časopis Treats spolupracuje s fotografem Davidem Bellemerem na uvedení kalendáře inspirovaného Pirelli ze 70. let na rok 2017.
Ale místo slavných naháčů se vydávají hledat další generaci top modelek pro svůj kalendář NU Muses pro rok 2017.
Prezident Treats Steve Shaw nám letos řekl, že jeho nahý časopis se liší od časopisu Playboys ze staré školy, protože „Playboy je pro muže“.
Dělám to pro ženy.
Zřejmě si myslí, že kalendář taky.
„Musíme se vrátit k předvádění nadčasové a klasické nahoty, kde se ženy, stejně jako muži, cítí pohodlně a inspirují se těmito obrazy ženského těla,“ uvedla Shawová v tiskové zprávě, která kalendář ohlašuje.
Ženy budou chtít být součástí tohoto projektu, protože je to krásné umělecké dílo.
Modelky mohou posílat fotky on-line nebo osobně na otevřené castingy v Los Angeles a New Yorku.
Vinylová destinace: kdo vlastně kupuje desky?
Osamělí muži středního věku milují vinyly.
Než se vrhnete na zaneřádění komentářů s drsnými urážkami pod pseudonymem NotAllLonelyMiddleAgedMen, toto tvrzení se odvíjí od skutečných údajů.
Podle YouGov není tolik diskutované oživení rekordů poháněno rozmachem mileniálů, kteří chtějí přijmout novinku v podobě fyzického předmětu, ale nostalgií středního věku.
Ti, kteří si v poslední době zakoupili vinylové album, jsou pravděpodobně ve věku mezi 45 a 54 lety.
Nejméně pravděpodobné jsou ve skutečnosti osoby ve věkové skupině 18-24 let.
Nejedná se ani o pouhé hromadění majetku hobbymarkety – má emocionální význam: starší zájemci o vinyly si své pocity nechávají o něco častěji pro sebe (56% oproti 53%) a užívají si samotu (69% oproti 66%).
Jsou však výsledky YouGov pravdivé?
Pokud by tento blog byl televizním zpravodajstvím, kamera by mě sledovala, když bych kráčel středem rušné ulice v Soho, ve skromném šedém obleku a divoce gestikuloval, než bych se zastavil, držel bych ruce v dlaních a říkal něco autoritativního jako: „Tak se na to podíváme.“
Tak se na to podíváme.
Zatímco srdce Soho se pomalu zbavuje svého kouzla a grotu – hotely, restaurace Eats, Prets a Paperchases dnes zaplňují budovy, které kdysi obývali nezávislí prodejci – hrstka fantastických specializovaných obchodů s gramofonovými deskami stále zůstává.
Asi bych požádal kameru, aby se přestala točit na další kousek, ve kterém stojím velmi blízko různým mužům v některých z těchto obchodů a pokouším se pomocí pozorování odhadnout jejich věk a emoční dispozice.
Glaswegian Stuart, 55, kterého sleduji od sestry Ray (počet údajů: dvě mladé ženy, tři muži středního věku) do Reckless Records (počet údajů: osm mužů středního věku, jedna žena, pravděpodobně kolem 20 let) je v Londýně na odpolední schůzce a pročítá obchody, aby zaplnil pár hodin.
Ptám se, je to sběratel?
„Asi ano,“ odpoví.
Mám asi 3000 nebo 4000 záznamů.
Tyhle záznamy, vyobrazené výše (poslal mi fotku emailem, domů jsem za ním nešla), lemují stěny jeho obýváku.
Důvod, proč si pořídil tak obrovské množství alb a singlů, je částečně důsledkem jeho disponibilního příjmu: nyní si může kupovat desky, které si nemohl dovolit, když původně vyšly, a zpětně nakupovat věci, které prodával, když byl mladý a hubený.
„Spousta věcí, které dostávám, jsou pozdní šedesátá léta, raná sedmdesátá léta, věci, které vyšly, když mi bylo 11 nebo 12, věci, na které jsem byl asi ještě trochu mladý,“ říká.
Souhlasí s tím, že ti, kdo si pořizují desky, jsou spíš introverti, kteří mají rádi vlastní společnost, a dodává: „Nekouřím, moc nepiju.
Je to moje neřest.
Pětadvacetiletý Wez, který pracuje u sestry Ray, se také domnívá, že mnoho zákazníků, s nimiž se setkává, odpovídá profilu YouGov.
Zaznamenal však novou vlnu lidí ovlivněných mediálním humbukem, lidí, kteří se doslechli o comebacku a cítili nutkání odkoupit své staré desky.
Z rozhovorů, které jsem vedl, vyplývá, že se lidé své sbírky zbavovali, běžně kolem roku 1998 nebo 1999.
Zákazníci, kteří kdysi prodávali své vinyly, aby si mohli koupit CD, teď prodávají svá CD, aby si mohli koupit své desky zpátky,“ říká.
To může vysvětlovat boom vinylových revivalistů v určitém věku.
Ale co údajná emocionální důležitost záznamů?
V obchodě, jako je Phonica, trvá pár vteřin, než si uvědomíte, že obchody s deskami nabízejí utěšující komunitu podobně smýšlejících lidí.
Podle Weze se někteří starší zákazníci dotkli zejména systému bezkontaktních plateb.
Někteří vinyloví fanoušci se mohou cítit zahlceni digitálním světem a rozhodnou se ustoupit ke stabilitě známého obalu desky, předmětů, které připomínají zlomkové teenagerské vzpomínky.
„Myslím, že někdy to může být zaplnění prázdnoty nebo hmotný majetek jako nějaká útěcha,“ říká Wez.
Já sám jako sběratel to mám a myslím, že to má spousta lidí.
Je to snadný způsob, jak zaměstnat svou hlavu.
„Jsme jako jejich sociální pracovníci!“ pípne spolupracovník z hromady záznamů.
Průzkum agentury ICM v dubnu odhalil, že téměř 50% lidí, kteří si koupili vinylové album v předchozím měsíci, si ho ještě neposlechlo.
Z průzkumu také vyplynulo, že 41% má gramofon, který nikdy nepoužívá, zatímco 7% těch, kteří si vinyl pořizují, gramofon nevlastní.
V této fázi zpravodajství bych se pravděpodobně tvářil vážně znepokojeně, zatímco bych listoval stohem kompilací bossa novy.
„Trofejní“ aspekt oživení je něco, čeho si všiml dvaačtyřicetiletý Jonny, který pracuje v Sounds of the Universe (počet dat: tři muži středního věku).
„Nedávno někdo přišel a řekl: ,Nemám gramofon, ale chci si koupit desku Radiohead, abychom si ji mohli dát na poličku,"“ říká.
Není to velké procento, ale rozhodně se to děje.
Více produktové stránky, méně hudby.
Máme lidi, kteří říkají: „Nemám gramofon.“
To jsou mladší lidé, ne starší, v pozdním věku, kteří se do toho teprve dostávají.
Fopp, který teď vinylu věnuje téměř celé patro, má při mém příchodu mnohem pestřejší publikum.
Jsou mezi nimi páry kolem sedmdesátky, turisté, kteří se fotí, dospívající chlapci i ženy středního věku.
Atmosféra je sice méně pohodová než ve výše zmíněných obchodech – z reproduktorů se line spíše synth a sex-fušerský pop Wild Beast než noodling jazz – ale je dobré vidět rozmanitost u jejích zákazníků.
Nikdo z nich nevypadá zvlášť osaměle, ale neodbytné psychické trauma se těžko zjišťuje tím, že vedle někoho stojí 30 vteřin.
Sedmadvacetiletá Elanora se už pár minut prochází po Foppu a prohlíží si pestrou škálu prodávaných desek.
Spíše nakupuje u výloh, než aby utrácela.
Prý si moc nevydělává, takže sbírání desek vlastně ani nepřichází v úvahu.
Stojí to hodně.
Je snadné poslouchat hudbu u počítače nebo jinak, ale krása vinylu je...,“ rozplývá se v láskyplném povzdechu.
Nevím, jak to vysvětlit – je to opravdu unikátní.
Mou poslední zastávkou je obchod, který prý inspiroval čerstvou generaci milovníků vinylů: Urban Outfitters.
Zatímco si dělám iluzi, že si pročítám džínové teplé kalhoty, pozoruji skupinku náctiletých dívek, které se na okamžik shluknou kolem polaroidových kamer, než si táta s dcerou úmyslně koupí gramofon Crosley.
Vlevo je schodiště, jehož stěna je vyskládaná deskami Adele, Jeffa Buckleyho, Amy Winehouse a Fleetwood Mac: směsice současnosti a klasiky, základní desky pro každou průměrnou sbírku.
Nikdo se nedívá – možná proto, že jsou pouze dekorací, některé tak vysoko na zdi, že by bylo nemožné se jich dotknout.
Je to čistý „umělecký vinyl“.
Vzhledem k tomu, že by však případná přitažlivost těchto předmětů mohla znamenat více peněz pro celé odvětví a poslat pár zákazníků do hlubin Soho pro další, není si na co stěžovat.
Není žádným překvapením, že demografická skupina, která má větší pravděpodobnost než většina ostatních, že bude mít více času a peněz, je zároveň ta, která utrácí nejvíce za luxusní zboží, jako je vinyl.
Ale i když moje zjištění naznačují, že výsledky YouGov jsou přesné, přinejmenším v obchodech s deskami Soho nijak nevylučují obrovské množství sběratelek a milovnic vinylu, které existuje ve skutečnosti, v obchodech s deskami a na internetových fórech.
Tito lidé pravděpodobně tvrdě pracují ve škole nebo v kancelářích.
Rozhodně netráví své čtvrteční dopoledne poflakováním se po obchodech s deskami na Berwick Street, listováním v záznamech a vyhýbáním se pohledu úchylného, třicetiletého falešného televizního moderátora, který se tyčí nad rameny nic netušících mužů středního věku.
Žralok grónský je nejdéle žijícím obratlovcem – videoreportáž
Podle vědců má grónský žralok nejdelší životnost ze všech obratlovců na planetě.
Julius Nielsen, který žraloky zkoumal, říká, že záznam pochází od samice, o které se předpokládá, že je stará 272 až 512 let a má pět metrů na délku
Francouzský soud zamítl návrh na zbourání obchodů v uprchlickém táboře Džungle
Francouzský soud zamítl nabídku calaiských úřadů na zbourání desítek provizorních obchodů a restaurací v táboře Džungle, kde žijí tisíce uprchlíků.
Při soudním slyšení v tomto týdnu úřady v Calais tvrdily, že stát by měl být schopen zbourat celkem 72 provizorních obchodů, kde lidé uvnitř tábora prodávají zboží, od cigaret po energetické nápoje, nabízejí sestřihy nebo prodávají čaj za 50 centů (40 pencí) či základní jídla za pár eur v provizorních restauracích.
Úřad calaiského prefekta argumentoval, že by se místa měla zbourat, protože představují paralelní ekonomiku, která neplatí daně, a protože s sebou nesou požární a hygienická rizika.
Humanitární skupiny sdělily soudu, že obchody a restaurace jsou životně důležité, protože jídlo zdarma, které nabízí státem podporované sdružení a další skupiny, podle nich neposkytuje dostatek jídla pro rostoucí počty lidí v táboře.
Argumentovali tím, že provizorní obchody a restaurace často poskytují přístřeší a jídlo zdarma potřebným.
Soud v Lille rozhodl, že neexistuje žádný právní základ pro vyhoštění lidí provozujících 72 provizorních obchodů, ale řekl, že obavy prefekta z Calais „jsou naprosto pochopitelné“.
Soudce Jean-François Molla řekl, že potraviny, kavárny a restaurace hrají mnohem větší roli než pouhé krmení lidí, kteří „žijí v extrémně nejistých podmínkách“.
Řekl, že prostory poskytují klidná místa pro setkávání uprchlíků s dobrovolníky.
Jedním z míst, které bylo demolicí ohroženo, byla táborová kavárna Jungle Book Kids“, která je provozována neziskově a poskytuje 200 jídel denně, hodiny angličtiny a francouzštiny a rady ohledně azylu pro stovky zranitelných nezletilých bez doprovodu v táboře.
Více než 170 000 lidí podepsalo petici na ochranu dětské kavárny.
V dopise zaslaném Guardianu se píše, že jeho uzavření „by bylo katastrofou pro tyto děti, z nichž některým je teprve osm let“.
Dvě charitativní organizace, Help Refugees a L'Auberge des Migrants, v pátek odhadly, že po prudkém nárůstu příchozích během léta se počet v táboře Džungle zvýšil na více než 9000 lidí – což je vůbec nejvíce.
Británie se spokojila se stříbrem v ragbyových sedmičkách poté, co mistrovské Fidži vidělo, jak berou zlato
Impozantní jízdu Velké Británie v Rugby 7s zastavilo ve čtvrtek večer ve finále na poslední překážce Fidži, když je na Deodoro Stadium tady v Riu komplexně porazilo 43:7.
Fidži dalo masterclass v manipulaci, vyložení, bočním krokování, podpůrné hře, běžeckých tratích a hrubé síle k zisku zlata – své první olympijské medaile jakékoliv barvy.
Porážka přišla s nepříliš ošuntělou útěchou v podobě stříbra – britského třetího dne – a mohli být hrdí na své úsilí v zahajovacím olympijském turnaji sedmiček, v němž cestou porazili Nový Zéland, Argentinu a Jihoafrickou republiku.
Potlučený výprask s Boks, 7:5 v semifinále před časem, se jim možná vrátil ve finále.
Ale bez ohledu na to, Fidži v této formě by porazil fit jako houslový patnáctičlenný tým.
Pro GB může být jistou útěchou – ale nejspíš ne – že alespoň jeden Brit bude mít zítra na krku zlatou medaili: hlavním trenérem Fidži je Ben Ryan, bývalý anglický boss z Wimbledonu.
Byla to pro GB určitá cesta.
Před osmi lety pod Ryanem prohráli všechny zápasy v Adelaide Sevens.
Tady ztratili jen jednoho.
Toto bušení bude bolet, ale pokrok je zarážející.
Fidži začalo velkolepě, pro zábavu se odrazilo od GB branek.
Bylo to jako narazit do série pohyblivých autobusů pro kapitána Toma Mitchella a spol. a mistři světa vedli 5:0, když Osea Kolinisau skočil v rohu.
Čtyři minuty před koncem přidal Jerry Tuwai další trefu po pravém křídle, kterou proměnil.
12:0 a GB se míče sotva dotkly.
Skvělý Mitchellův zákrok zastavil člověka-hora Leone Nakarawu od vstřelení třetí branky, ale Fidži to jen zdržovalo.
Za sedm minut se v pravém rohu prosadil Jasa Veremalua a GB bylo 17:0 na sety.
Nakarawa přidal další z restartu a na hodinách bylo ještě přes minutu... v první půli.
Vatemo Ravouvou se pak prodral dalším kulhavým GB tacklingem a rozběhl se k lajně, aby skóroval.
Po změně stran to bylo o přestávce 29:0.
Jako by se Fidži narodilo, aby hrálo sedmičky, zatímco GB se stále učí řemeslu.
Což je vlastně tak, jak to je.
GB o poločase provedli velkoobchodní změny a ucpali fidžijskou přehradu...na celé čtyři minuty, což podle standardů z prvního poločasu bylo dobré, dokud se po skvělé fidžijské souhře neprosadil Josua Tuisova.
Dan Norton chytil pokus o GB, dotíral v levém rohu na 36:7, ale zápas byl dávno pryč jako v South Sea Islanders, jejichž fanoušci zpívali, mávali vlajkami a tančili na tribunách.
Bylo těžké neobdivovat celý radostný přístup Fidži.
Mata Viliame zaledovala fidžijský dort, který nepotřeboval polevu, dalším pokusem v umírajících chvílích.
Ozval se pískot, fidžijci se objali a GB dopadl na trávník, dokonale zbitý.
Před časem Fidži porazilo v semifinále Japonsko 20:5 a GB přetlačilo Jihoafrickou republiku v těsném semifinále po jednom pokusu – v přepočtu na Británii byl rozdíl.
Kyle Brown poslal Boks do vedení v první půli, ale Dan Norton několika oslnivými zákroky prolomil vedení a ve druhé půli skóroval pod tyče.
Výhru – a nakonec i stříbrnou medaili – zajistil skvělým pozdním zákrokem Marcus Watson, bratr patnáctky anglického týmu Anthony.
Helen Gloverová a Heather Stanningová inspirovaly k veslařskému vítězství trenérův boj s rakovinou
Na těchto hrách nebude emotivnější zlato, a to už něco znamená.
Od prvního úderu do posledního, 220 trestajících nebes do historie, našly Helen Gloverová a Heather Stanningová ve své zlaté chvíli na Estacio da Lagoa další smysl.
I když to byli oni dva, kdo tahali vesla, v té lodi byly tři hlasy, ozvěna trenéra Robina Williamse, která byla stále přítomna, když se hnali za druhým olympijským zlatem v ženských párech, prvními samicemi v análech britského sportu, které zdolaly takovou výšku.
Jejich dominance byla absolutní, po tom všem to byl jejich 39. výjezd bez porážky, opět nevídaný.
To, co vidíme, dva vynikající atleti bruslící po povrchu s elegancí labutí, neodráží zcela podstatu triumfu.
Za každým veslařským zlatem stojí prapor ochotných rukou přispívajících k dílčím ziskům, které rozhodují, a žádné ruce neměly větší význam než ruce trenéra, který před 30 měsíci nevěděl, zda se dožije tohoto dne, až mu bude diagnostikována rakovina.
Jak řekl, bylo to o fous.
Měl jsem rakovinu močového měchýře, což je jedna z věcí, kterou mohou operovat, a to se také stalo.
Když ne, tak to jde všude.
Byla by to dost špatná situace.
Trochu to mění váš pohled.
Williams byl diagnostikován v prosinci 2013.
Trojice měla štěstí, že se mohl začít léčit na začátku roku 2014 mimo sezonu, a narušení tak omezil na minimum, pokud je to za takových okolností vůbec správné vyjádření.
Potřeboval jsem dostat zaplaceno, takže jsem se musel rychle uzdravit.
Byl to podnět.
Byl jsem v nemocnici a procházel jsem se po oddělení – 20stop, 30stop 50 stop v době, kdy říkali, že pár kroků stačí.
Tak to začíná.
Veslování samo o sobě je cesta, ale o to je větší.
V bezprostřednosti vítězství jejich první myšlenky patřily Williamsovi, který strávil nervózní ráno tím, že mluvil trochu víc než obvykle ve snaze zpracovat vlastní úzkost.
Stanningová, kapitánka královského dělostřeleckého pluku, která měla za sebou cestu po Afghánistánu, řekla: „Tento týden jsem byla emocionální troska, možná je to trochu extrémní, ale znamená to tak moc.“
Jen znovu opakuje, jak moc to pro mě znamená, jak moc jsme s Helen pracovali a Robin také.
Byly to fantastické tři roky zpátky s Helen a Robin.
Bez Robina bychom nebyli nikdo, takže díky němu je to nejlepší trenér na světě.
Nemohl jsem si přát lepšího člověka na trénink, ani lepšího trenéra.
Helen Gloverová a Heather Stanningová neprohrály závod už pět let.
Dvojice nasadila trestuhodný rytmus, kterému se soupeři nikdy nemohli vyrovnat.
I v závěrečných 500 metrech, kdy se posádky z Nového Zélandu a Dánska začaly přibližovat, měli Stanning a Glover v záloze až příliš mnoho.
Velmi jsme prožívali ten okamžik.
Helen volala 'zůstaň v procesu, zůstaň v procesu'.
Je opravdu důležité nenechat se unést.
Měli jsme dobrý začátek a zároveň jsme nechtěli udělat nic úžasného.
Dneska jsme nehledali ohňostroj, jen jsme se chtěli pořádně vyřádit a vyhrát ten závod, což se povedlo.
Dvojici bude trvat rok, než se rozhodnou o své budoucnosti.
Gloverová má příští měsíc svatbu, svou vlastní s televizním dobrodruhem Stevem Backshallem.
Prozatím si chce jen vychutnat ten okamžik.
Nechtěl jsem říkat, že je to můj poslední závod.
To by znamenalo příliš velký tlak.
V Londýně trvalo asi půl roku, než jsem si uvědomil, že jsem olympijský vítěz.
Všechno to bylo tak nové a já byla tak vystresovaná.
Tady to trvalo asi čtyři minuty.
Tohle je mnohem lepší pocit,“ řekla.
Místo v první řadě k úchvatné architektuře losangeleské centrální knihovny
Více o historii centrální knihovny v centru města se dozvíte, když Společnost historiků architektury/Southern California Chapter pořádá salon s Arnoldem Schwartzmanem a Stephenem Geem, autory nové knihy „Los Angeles Central Library: A History of its Art and Architecture“ .
Gee a Schwartzman mají v plánu diskutovat a sdílet snímky návrhu Bertrama Goodhuea z roku 1926 i restaurování a přístavby Hardyho Holzmana Pfeiffera Associates z roku 1993.
Salon je připraven od 14:00 do 16:00 21. srpna v Salle Moderne na Art Deco Southwestern School of Law, (dříve Bullocks Wilshire), 3050 Wilshire Blvd.
Účastníci si mohou prohlédnout Ústřední sál, dobové pokoje, salonek Cactus a čajovnu.
Zálohové vstupenky jsou nutné; členové SAH/SCC, 15 dolarů; nečlenové, 25 dolarů.
Otevřený, industriální loft v DTLA dostane útulnou proměnu
Oslava 90. narozenin Ústřední knihovny L.A. s – čím jiným? – novou knihou
Bulharsko poprvé za 8 měsíců zvýšilo inflaci
Inflace v Bulharsku činila v červenci meziměsíčně jedno procento, vyplývá z národních statistik.
To je nejvyšší hodnota za poslední roky (od června 2012) a první hodnota nad nulou od října loňského roku, kdy bylo zaúčtováno kladných 0,2%.
Meziroční průměrná inflace měřená indexem CPI v posledních 12 měsících (srpen 2015 – červenec 2016) ve srovnání s předchozími 12 měsíci (srpen 2014 – červenec 2015) činila -0,8%.
Index spotřebitelských cen v červenci 2016 ve srovnání s červnem 2016 činil 101,0%, tj. měsíční inflace činila 1,0%.
Míra inflace od počátku roku (červenec 2016 ve srovnání s prosincem 2015) činila -0,2% a meziroční inflace v červenci 2016 ve srovnání s červencem 2015 činila -0,2%.
V červenci 2016 byl ve srovnání s předchozím měsícem zaznamenán nárůst cen následujících skupin spotřebního zboží: potraviny a nealkoholické nápoje (1,7%), doprava (1,8%), rekreace a kultura (6,3%), restaurace a hotely (1,2%), různé zboží a služby (0,3%).
Ceny se snížily u oděvů a obuvi (o 2,2%); vybavení bytu, vybavení domácnosti a běžné údržby (o 0,5%); zdraví (o 0,1%).
Na stejné úrovni jako v předchozím měsíci zůstaly ceny alkoholických nápojů a tabáku, bydlení, vody, elektřiny, plynu a dalších paliv, komunikací a vzdělávání.
Snapchat „Anime“ efekt je kritizován jako asijská karikatura
Snapchat tvrdí, že tento filtr je inspirován anime, ale někteří pozorovatelé tvrdí, že je rasově necitlivý.
Snapchat svým nástrojem na výrobu čoček umožňuje zhruba 150 milionům uživatelů denně měnit realitu a hrát si s identitou způsoby, které hraničí s absurditou.
Můžete se proměnit v ananas, psa nebo postavu odpovídající obrazu Roye Lichtensteina.
Objektivy jsou tupé nástroje na zkreslování rysů, které generují více než 30 milionů vylepšených selfies denně.
Jakékoliv přehmaty se rychle dostanou do veřejného záznamu.
Objektivy Snapchat si v minulosti vysloužily kritiku s obviněními, že aplikace propaguje černou tvář nebo podporuje vybělené odstíny pleti jako ideál krásy.
Takže když tento týden některým uživatelům přisunul čočku, která jim dala šikmé oči, zkreslené zuby a naducané tváře, někteří kritici to označili za rasistickou karikaturu Asiatů – „žluťáka“.
A zajímalo je, zda tyto opakované spory neukazují na větší problém, který má firma s diverzitou.
Zprávy a pobouření se rozšířily ve středu, kdy o nich informovaly servery The Verge a Motherboard, den poté, co Snapchat uvedl, že tuto funkci rozebral.
Společnost nabídla vysvětlení: Objektiv byl míněn jako pocta postavám anime, nikoli jako karikatura asijských lidí.
Pozorovatelům, kteří zažili rasismus, však tato čočka připomněla bolestné stereotypy v akci.
Jiní přirovnání k anime ostře odmítli.
Grace Sparapaniová, korejsko-americká studentka umění, jejíž tweet o fotografiích byl široce sdílen, v e-mailu uvedla, že objektiv byl „přinejmenším zraňující a nepohodlný“.
Dodala, že „je těžké argumentovat vedle sebe porovnáním velmi hrubé asijské karikatury a efektů filtru.
Ukazuje, že filtr není jen žluťásek, ale žluťásek dovedený do svého hanlivého extrému.
Snapchat není jedinou společností, která tyto kulturní nástrahy překračuje.
Americká kultura se zdá být zapojena do nekonečného zápasu o diverzitu a inkluzi, od zasedacích místností korporací až po Hollywood a zařízení, která všichni nosíme v rukou.
A obrovské publikum Snapchatu složené z mladších lidí – kteří jsou rasově pestřejší než jejich starší kolegové – by mohlo znamenat, že s ještě větší pravděpodobností očekávají citlivost.
Když jeden z objektivů Snapchatu vytvoří obraz, který uživatele uráží, 25letá Katie Zhu ve čtvrtečním rozhovoru řekla: „pro tyto typy věcí je mnohem těžší zůstat bez povšimnutí, jako tomu bylo dříve.“
Ve čtvrtek se paní Zhu, produktová manažerka a inženýrka, která pracuje pro Medium, rozhodla smazat svůj účet na Snapchatu a vyzvala ostatní, aby udělali totéž.
V eseji pro Medium a v telefonickém rozhovoru uvedla, že se domnívá, že rasově podmíněné spory odrážejí nedostatek rozmanitosti v postupech najímání zaměstnanců ve Snapchatu.
Slečna Zhu kritizovala převážně bělošské, výhradně mužské vedení společnosti a svou esej zakončila hashtagem: #DeleteSnapchat.
„Je to buď o tom, že ve svých zaměstnancích neměli žádné různorodé zastoupení barevných lidí do té míry, aby byli schopni dělat takováto rozhodnutí,“ řekla paní Ču, která je čínsko-Američanka, „nebo tam mají nějaké barevné lidi, kteří tam pracují, ale nejsou na pozicích, kde by se cítili bezpečně nebo pohodlně, aby mohli mluvit nahlas.“
Její názor sdílejí i další pozorovatelé, stížnost, kterou Snapchat ponechal do značné míry bez odpovědi.
Společnost nezveřejňuje čísla o diverzitě svých zaměstnanců a konstatuje, že se jedná o soukromou společnost.
Ve čtvrtek Snapchat odmítl hovořit o rasovém pozadí svých zaměstnanců, ale podle mluvčího společnost nedávno najala náboráře, aby se zaměřil na nedostatečně zastoupené skupiny obyvatel a na interní řízení snah o začlenění.
Paní Zhu zase prohlásila, že nechá svůj účet na Snapchatu uzavřený, a dodala: „Zajímalo by mě, jestli skutečně potřebují více uživatelů, jako jsme my, aby mohli říct, že to není O.K.“
Vojenští úředníci zkreslovali rozvědku ISIS, tvrdí kongresová komise
Představitelé Centrálního velení Spojených států pozměnili zprávy tajných služeb tak, aby vykreslily optimističtější obraz války proti Islámskému státu v Iráku a Sýrii, než si události v terénu zasluhují, uvedl kongresový panel ve zprávě vydané ve čtvrtek.
Průběžná zpráva pracovní skupiny, kterou zřídili republikánští předsedové sněmovního výboru pro ozbrojené služby, výboru pro zpravodajské služby a podvýboru pro obranné prostředky, konstatovala „všeobecnou nespokojenost“ mezi zpravodajskými analytiky Ústředního velení, kteří tvrdili, že nadřízení své hodnocení amerického úsilí porazit Islámský stát jen dokreslují.
Centrální velení, známé jako Centcom, je vojenské velitelství v Tampě ve státě Fla, které dohlíží na americké vojenské operace napříč Blízkým východem a Střední Asií.
„Zpravodajské produkty schválené vysokými představiteli Centcomu obvykle poskytovaly pozitivnější zobrazení protiteroristických snah Spojených států, než opravňovala fakta v terénu, a byly trvale pozitivnější než analýzy vypracované jinými složkami zpravodajské komunity,“ stálo v tiskové zprávě o zprávě.
„To, co se stalo v Centcomu, je nepřijatelné – naši váleční bojovníci trpí, když se vysokým politickým činitelům předkládá špatná analýza,“ prohlásil kalifornský republikánský poslanec Ken Calvert.
Neúspěchy vedení v Centcomu sahají až na samotný vrchol organizace.
Desetistránková zpráva podrobně popisuje přetrvávající problémy v letech 2014 a 2015 v popisu a analýze amerického úsilí o výcvik iráckých sil Centrálním velením.
Ačkoliv nenabízí žádný definitivní důkaz, že vysocí představitelé Obamovy administrativy nařídili zprávy zfalšovat, popisuje analytiky s pocitem, jako by byli pod tlakem vedoucích představitelů Centcomu, aby prezentovali optimističtější pohled na hrozbu, kterou představuje Islámský stát, známý také jako ISIS nebo ISIL.
„V průběhu první poloviny roku 2015 bylo mnoho tiskových zpráv, prohlášení a svědectví Centrálního velení výrazně pozitivnější než skutečné události,“ uvedla zpráva.
Například jeden z představitelů Centcomu veřejně prohlásil, že velký vojenský útok s cílem dobýt Mosul zpět by mohl začít už v dubnu nebo květnu 2015.
Mosul, druhé největší město Iráku, zůstává pod kontrolou Islámského státu.
„Po měsících vyšetřování je tohle naprosto jasné,“ uvedl v prohlášení poslanec Mike Pompeo, republikán z Kansasu.
Od poloviny roku 2014 do poloviny roku 2015 nejvyšší špičky Centrálního velení Spojených států manipulovaly s výzvědnými produkty velení, aby bagatelizovaly hrozbu ze strany ISIS v Iráku.
Republikáni vytvořili pracovní skupinu poté, co se dozvěděli, že analytici upozornili na to, že zpravodajské informace o Islámském státu jsou manipulovány.
Na zprávu zveřejněnou ve čtvrtek mají s pokračujícím vyšetřováním navázat rozsáhlejší zjištění.
Probíhá další, probíhající vyšetřování Centcom intelligence generálním inspektorem ministerstva obrany.
Demokratičtí členové zpravodajského výboru Sněmovny reprezentantů ve čtvrtek zveřejnili svá vlastní zjištění, která souhlasila s některými závěry republikánské pracovní skupiny.
„Mezi lety 2014 a 2015 vytvořil Centcom příliš ostrovní proces pro vytváření zpravodajských hodnocení ISIL a iráckých bezpečnostních sil,“ uvedl v prohlášení nejvyšší demokrat ve výboru Adam B.
Tento proces podle pana Schiffa „zastavil vydávání zpravodajských produktů“, poškodil morálku analytiků a „nedostatečně vycházel vstříc nesouhlasným názorům“.
Pan Schiff a demokraté však uvedli, že nenašli žádný důkaz, že by se Bílý dům snažil na analytiky Centcomu vyvíjet nátlak, aby jejich závěry odpovídaly „přednastavenému nebo politickému výkladu“.
O předběžných výsledcích kongresového vyšetřování informoval v úterý server The Daily Beast.
Loni v srpnu list The New York Times informoval o existenci generálního vyšetřování inspektorů Pentagonu, které bylo zahájeno po stížnostech analytiků Centcomu.
Nadporučík Patrick Evans, mluvčí Pentagonu, v prohlášení uvedl, že ministerstvo obrany nebude komentovat zprávu Kongresu, dokud bude pokračovat vyšetřování generálního inspektora.
Řekl však, že „odborníci se někdy neshodnou na interpretaci složitých dat a zpravodajská komunita a ministerstvo obrany vítají zdravý dialog o těchto životně důležitých tématech národní bezpečnosti“.
Vyšetřování má dopady přesahující otázku, zda je Američany vedená bombardovací kampaň v Iráku a Sýrii úspěšná (což je tvrzení, které dnes činí rostoucí počet představitelů ministerstva obrany).
Loňská obvinění však zpochybnila, nakolik se prezident Obama mohl spolehnout na Centrální velení, pokud jde o poctivé hodnocení vojenských operací v Iráku, Afghánistánu, Libyi a dalších krizových místech.
Kritika zpravodajských služeb Islámského státu je zrcadlem sporů z doby před více než deseti lety, kdy zpravodajský analytik Centcomu Gregory Hooker napsal výzkumnou práci, podle níž administrativa prezidenta George W.
Pan Hooker také sehrál klíčovou roli v povstání proti rozvědce Islámského státu.
Loni podle oficiálních činitelů došel tým pana Hookera k závěru, že navzdory veřejným prohlášením o opaku letecké údery proti rafinériím drženým Islámským státem finance teroristické skupiny významně neoslabily, protože vybudovala provizorní rafinérie, aby mohla prodávat ropu na černém trhu.
Nález však nebyl distribuován mimo hlavní velitelství, napsal v září list The Times.
Tehdejší velitel Centcomu, gen. Lloyd J. Austin III., se loni stal terčem kritiky po výpovědích v Senátu, které mnozí zákonodárci hodnotili jako příliš pozitivní hodnocení války.
Generál Austin odešel v dubnu do výslužby a na ústředním velitelství ho nahradil generál Joseph L.
USA vyhrály čtvrtý duel v pozemním hokeji žen, rozhodly souboj s Británií
Den poté, co vstřelila tři góly při vítězství 6:1 nad Japonskem, vstřelila Katie Bamová ve čtvrtek první dva góly za ženský pozemní hokejový tým Spojených států, když Američané porazili Indii 3:0.
Pět gólů ve dvou zápasech by mělo být nezapomenutelným počinem, ale sedmadvacetiletá Bamová prohlásila, že si není jistá, jestli se jí něco podobného někdy povedlo.
„Nemám ponětí,“ řekla.
Nejsem zrovna z těch, kteří si hlídají své cíle.
Zde je to, co ví: Američané vedou na olympijském turnaji 4:0 a drží se na prvním místě ve skupině s Británií, která zůstala po čtvrteční porážce s Japonskem 2:0 neporažena.
Británie a Spojené státy se utkají v sobotu v posledním zápase prvního kola.
Oba týmy se kvalifikovaly do čtvrtfinále a zápas rozhodne o tom, kdo skončí první v jejich šestičlenné skupině a kdo druhý.
Finalista z prvního místa se na startu čtvrtfinále ještě o něco déle vyhne silným Nizozemcům, lídrům druhé skupiny.
Ať už sobotní zápas dopadne jakkoliv, Američané vyvolali rozruch svou překvapivou jízdou zde, čtyři roky poté, co skončili poslední mezi dvanácti týmy na olympijských hrách v Londýně.
Bam byl v tom týmu.
Vyrůstala v Blue Bell v Pa., ve třech letech poprvé vzala hokejku do ruky (její starší sestry, dvojčata, hrály tento sport v Drexelu) a v šestnácti se připojila k národnímu týmu a stala se jeho nejmladší hráčkou vůbec.
Na olympiádě v roce 2008 chyběla, když se nedostala na finálovou soupisku.
Pak přišel rok 2012, kdy se jí a jejím spoluhráčkám nic moc nedařilo.
Další rok byl trenérem jmenován Angličan Craig Parnham a věci se začaly měnit.
„Kulturní změna, mentální změna, fyzická změna,“ řekl Bam.
V Londýně jsme neměli takové pracovní tempo jako teď.
Udělali jsme úplný obrat.
Ve čtvrtek večer otevřel skóre v první půli Bam bekhendovou střelou zblízka.
Indie sice na turnaji do hry vstoupila bez vítězství, ale tým se ukázal jako překvapivě houževnatý a držel skóre 1:0 až do konce třetí třetiny, kdy se o vyrovnání postaral Bam.
Dlouho běhala s míčem po levé straně hřiště, pak se stočila doprostřed a švihem poslala míč do branky, aby Američané vedli 2:0.
Poslední branku přidala v polovině čtvrté třetiny Melissa Gonzalezová.
Jako první na turnaji vyřadil amerického brankáře Jackieho Briggse, který v každém z prvních tří vítězných zápasů pustil jeden gól.
Je v jednom kole.
Bam taky.
„Teď jsme na tom dobře,“ řekl Parnham, ale jak to bude dobré, bude záležet na výsledku sobotního zápasu.
Uprostřed běsnění olympiády, zenu trampolíny
Ať jste kdekoliv, ať je jakýkoliv čas, je to olympiáda.
Události v Rio de Janeiru působí konstantně a neodvratně, jsou zuřivou štafetou soupeření a snažení.
Jako by olympijská pochodeň sama byla hořící štafetou, předávanou od lukostřelce přes plavce přes gymnastu až po triatlonistu.
Nemůžete si zapnout televizi, přečíst noviny nebo poslouchat sousedův rozhovor ve frontě v kavárně, aniž byste slyšeli o Simone Bilesové, Katie Ledecké nebo o sporu mezi Michaelem Phelpsem a Chadem le Closem.
A pak je tu Logan Dooley.
Pan Dooley, prvorepublikový olympionik a rodící se srdcař s dolíčky, může klidně patřit k těm domácím jménům, která se předvádějí v hlavním vysílacím čase, povzbuzován sponzorskými dary a příjemnými televizními reklamami, pokud by byl plavcem, gymnastou nebo třeba šermířem.
Ale pan Dooley, 28, z Lake Forest, Calif, soutěží o zlato v olympijské trampolíně.
Olympijský plamen neosvětluje každou disciplínu stejně.
Dál od středu, částečně ve stínu, jsou ty sporty, které nejsou všeobecně uznávané: střelba ze vzduchové pistole, lukostřelba, badminton, taekwondo.
Vždycky budeme mít prsa a ať dlouho vládnou.
Ale mohu-li skromně obhájit svého favorita, dovolím si upozornit na diskrétní kouzlo trampolíny.
I když je trampolína olympijskou disciplínou od roku 2000, kdy debutovala na hrách v Sydney, strávila těch uplynulých 16 let tak málo, že si mnozí, které jsem zkoumal, vůbec neuvědomili, že jde o olympijský sport.
Může se jednat o regionální neznalost.
Navzdory posílání sportovců na závody Spojené státy nikdy nezískaly medaili v trampolíně a až do roku 2012 nepostoupili sportovci do finále.
Číňané a Rusové si většinou rozdělují ceny pro muže a Číňané a Kanaďané pro ženy.
Zlaté medaile z Londýna budou letos obhajovat Dong Dong z Číny a Rosie MacLennanová z Kanady.
Trampolína má však své kouzlo, zčásti proto, že neosvícenému uchu připadá jako vhodnější pro klaunskou vysokou školu než olympiádu.
Zde bych se měl přiznat, že nejsem žádný odborník, jen pozemský nadšenec.
Má sice komický potenciál – kreslený třesk jeho nikdy nekončícího odrazu – ale také půvab gymnastiky a potápění, dvou sportů, které v podstatě kombinuje.
Slovo „trampolína“ pochází ze španělského el trampolín, což znamená „skokanský můstek“.
Aspirující šampioni skáčou na obří trampolíně, vystřelují do výšky téměř 30 stop a jsou vyzváni, aby předvedli řadu padavých pohybů (otočky, píky a kotrmelce), než nakonec přistanou na nohou.
Podle oficiálního olympijského programu se posuzují podle provedení, obtížnosti a „doby letu“.
V Riu bude závodit dvaatřicet sportovců ze sedmnácti zemí, šestnáct mužů a šestnáct žen.
Nejčastější olympijský vektor je přímo před námi.
Medailové naděje musí jít dál, rychleji, nahoru a dál, v cestě za zlatem, někdy až do cíle, jindy tam a zpátky po kurtu.
Honí se nejen za cílovou čárou nebo startovní zdí, ale v televizním přenosu i za další posměšnou čárou: za světovým, neboli olympijským, rekordem.
Tato jednostranná snaha je ušlechtilá, obdivuhodná, ba přímo fanatická – a stačí, aby i diváka dohnala k slzám.
Ale je to také to, co mě na samotném sledování her lehce vyčerpává.
Od toho nabízí trampolína oddech.
Přenašeč trampolíny je nahoře.
Pohyb vpřed není cílem.
On nebo ona se odrazí, jako astronaut vypadá ve stavu beztíže, letí nahoru, pak dolů a zase bez námahy nahoru.
Neobejde se to samozřejmě bez soutěžení, ani bez obtíží, ale po dobu rutiny se ke konci nekoná žádný zběsilý útok, žádné přeskakování do dálky, jen zasněné, půvabné pozastavení času a gravitace.
Je tak blízko zenu, jak jen olympijská soutěž může být.
Kvalifikace žen a pak finále se uskuteční v pátek odpoledne, streaming ve 13 hodin východního času; mužský v sobotu, také v 1.
NBC odvysílá finále v rámci odpoledního bloku, který začíná po oba dny ve 14:00.
Uprostřed olympijské mánie slibují klidný, krásný okamžik, který by se ve všeobecné vřavě dal přehlédnout.
A má-li být zvyšování vědomí dosaženo pouze tím, že se mužští sportovci nabídnou k okukování a objektivizaci – jak podle listu The Wall Street Journal nedávno navrhli mužské gymnastky Spojených států – čeká pan Dooley jen na svou lapající novou fanouškovskou základnu.
„Generace protestuje“ v Etiopii, Long a U.S. Ally
Násilné protesty v Etiopii
Demonstranti požadující politické změny v Etiopii se setkali s násilným odporem vlády.
Svědci tvrdí, že během střetů s policií byly smrtelně postřeleny desítky demonstrantů.
Čeká Etiopii puknutí?
V posledním desetiletí byla jedním z nejstabilnějších afrických států, pevným spojencem Západu s rychle rostoucí ekonomikou.
V posledních měsících však zemí zmítají protivládní protesty, které se šíří do dalších a dalších oblastí.
Jen během minulého týdne vyrazily do ulic tisíce lidí, kteří požadovali zásadní politickou změnu.
Vládní reakce byla podle organizací na ochranu lidských práv nemilosrdná.
Svědci uvedli, že policisté postříleli a zabili desítky neozbrojených demonstrantů.
Videa kolující z protestů, o nichž se předpokládá, že pocházejí z konce loňského roku nebo z počátku letošního roku, ukazují příslušníky bezpečnostních složek, jak bičují mladé lidi holemi, když byli nuceni předvádět stojky proti zdi.
Nejvyšší představitel OSN pro lidská práva nyní žádá důkladné vyšetřování.
„Bylo vždy těžké udržet tuto zemi pohromadě a pohnout se kupředu, bude to ještě těžší,“ řekl Rašíd Abdí, projektový ředitel výzkumné skupiny International Crisis Group pro oblast Afrického rohu.
Etiopie je po Nigérii druhým nejlidnatějším státem v Africe a její stabilitu si Západ hýčká.
Americké vojenské a zpravodajské služby úzce spolupracují s Etiopany v boji proti teroristickým hrozbám v celém regionu, zejména v Somálsku, a jen málo zemí v Africe dostává tolik západní pomoci, pokud vůbec nějaké.
Etiopská ekonomika se rozpíná v působivém tempu.
Její infrastruktura se razantně zlepšila – v hlavním městě Addis Abebě dokonce jezdí nový příměstský vlak.
A jeho ulice jsou typicky tiché, bezpečné a čisté.
I když Etiopie sotva byla vzorem demokracie – skupiny na ochranu lidských práv neustále citovaly represivitu vlády -, opozice v zemi byla omezená a disidenti byli fakticky umlčeni.
Mnozí z nich byli vyhnáni, uvězněni, zabiti nebo vyhnáni do dalekých končin pouště.
Ale to se může změnit.
„Když lidi udusíte a oni nemají jinou možnost než protestovat, propukne to,“ řekl Seyoum Teshome, vysokoškolský učitel ve střední Etiopii.
Celá mládež protestuje.
Protestuje jedna generace.
Těch stížností je mnoho a týkají se všeho od využívání půdy až po přiškrcení moci vládní koalicí.
Po loňských široce kritizovaných volbách dostala vládní strana a její spojenci poslední křeslo, které měla opozice, a nyní ovládají 100 procent parlamentu.
Zároveň roste napětí u hranice s Eritreou; bitva podél této zubaté sporné linie si v červnu vyžádala stovky životů.
Analytici se obávají, že separatistické skupiny, které byly v posledních letech víceméně poraženy, jako Oromská osvobozenecká fronta nebo Ogadenská fronta národního osvobození, by se mohly pokusit turbulencí využít a přezbrojit.
Několik faktorů vysvětluje, proč hořké pocity po letech doutnání pod povrchem explodují právě teď.
První je zdánlivě neškodný: chytré telefony.
Až v posledních několika letech bylo velké množství Etiopanů schopno komunikovat pomocí sociálních médií, protože se staly běžnými levnější chytré telefony a zlepšily se internetové služby.
I když vláda zavře přístup na Facebook a Twitter, jak to často dělá, zejména během protestů, mnoho lidí je stále schopno komunikovat přes internetové proxy, které maskují, kde se právě nacházejí.
Několik mladých Etiopanů uvedlo, že se takto sešli k protestům.
Za druhé existuje větší solidarita mezi Oromy a Amhary, dvěma největšími etiopskými etnickými skupinami.
Oromos a Amharas nejsou přirození spojenci.
Po celé věky se Amhárům z etiopské převážně křesťanské vysočiny dařilo v politice a podnikání a využívali Oromů, z nichž mnozí jsou muslimové a žijí v nížinných oblastech.
To se však také mění.
„Jsme na cestě ke koordinaci pod jedním deštníkem,“ řekl Mulatu Gemechu, vůdce Oromů.
Největší protesty byly v oblastech Amhara a Oromo.
Mnoho Amharů a Oromů má pocit, že Etiopii nespravedlivě ovládají příslušníci etnické skupiny Tigrajan, která tvoří asi 6 procent populace a dominuje armádě, zpravodajským službám, obchodu a politice.
Třetím důvodem nepokojů je ztráta Melese Zenawiho.
Pan Meles, bývalý vůdce povstalců, byl 17 let etiopským premiérem, až do své smrti na následky nevyjasněné nemoci v roce 2012.
Byl považován za taktického génia, muže, který vidí za roh.
Podle analytiků byl zvlášť zdatný v odhalování prvních signálů nespokojenosti a využívání vyslanců k masážím a dehonestaci protivníků.
„Současný režim tuto důvtipnost na půdě postrádá,“ řekl pan Abdi, analytik konfliktu.
Nový etiopský premiér Hailemariam Desalegn byl vytržen z relativního temna, aby zaplnil místo pana Melese.
Na rozdíl od pana Melese, který pocházel z oblasti Tigray v severní Etiopii, je pan Hailemariam jižan.
Podle analytiků nemá důvěru Tigrajanem kontrolovaných bezpečnostních služeb.
Výsledkem, jak se mnozí obávají, je další krveprolití.
Podobné nepokoje zažila Etiopie naposledy v roce 2005, poté, co tisíce lidí protestovaly kvůli tomu, co podle analytiků vypadalo jako volby, které vláda zpackala a pak ukradla.
Při následném zásahu bylo zabito mnoho demonstrantů, i když méně než v minulých měsících, a toto období nepokojů pominulo poměrně rychle.
Odborníci na rozvoj ocenili vedoucí představitele Etiopie za vizionářské plánování infrastruktury, jako je nový příměstský vlak, a měřitelné pokroky v boji s chudobou.
Očividně to však nezabránilo tomu, aby vnitřní zášť etiopské vlády zesílila.
A nabývá nebezpečného etnického tvaru.
Minulý měsíc demonstranti v Gondaru, městě Amhara, napadli podniky vlastněné Tigrajany a nenávist proti Tigrajanům je v sociálních médiích stále častější.
Podle analytiků staví protesty Spojené státy a další západní spojence do nepříjemné situace.
Americká vláda používá Etiopii jako základnu pro lety bezpilotních letadel nad sousedním Somálskem, i když nedávno prohlásila, že tuto základnu uzavřela.
Západ sice chce zjevně podpořit demokracii, ale zároveň nechce, aby se jeho spojenec v beztak nestabilním regionu rozpadl.
„To,“ řekl pan Abdi, „je velmi pevné lano k chůzi.“
Donald Trump vysvětluje své tvrzení o ISIS založené Obamou jako „sarkasmus“
Donald J. Trump se v pátek pokusil potlačit nejnovější kontroverzi, která zachvátila jeho kampaň, tvrzením, že to nemyslel vážně, když tento týden několikrát trval na tom, že prezident Obama a Hillary Clintonová jsou „zakladateli“ teroristické skupiny Islámský stát.
Objasnění vyvolalo nové otázky ohledně schopnosti republikánského kandidáta na prezidenta jasně komunikovat s americkou veřejností.
Jeho náhradníci, kteří se ho během bouřlivého úseku snažili všemožně bránit, se tak dostali do nepříjemné situace, kdy museli vysvětlovat poznámky, které možná nemyslel vážně.
Poté, co ve středu večer na shromáždění tento návrh přednesl, pan Trump ve čtvrtek toto tvrzení zdvojnásobil a v rozhovorech trval na tom, že skutečně hodlá říci, že prezident a paní Clintonová stvořili ISIS.
V pátek brzy ráno na twitteru však pan Trump uvedl, že byl jen sarkastický.
Tento příspěvek byl zvratem oproti situaci před pouhým dnem, kdy pan Trump v řadě rozhovorů prohlásil, že toto obvinění myslí skutečně vážně.
Když se konzervativní rozhlasový moderátor Hugh Hewitt snažil pomoci panu Trumpovi zmírnit tuto poznámku připomenutím, že pan Obama chce zničit ISIS, republikánský kandidát na prezidenta by si to nenechal líbit.
Poslední bouře přichází ve chvíli, kdy se pan Trump snaží přeorientovat svou kampaň na ekonomiku uprostřed klesajících volebních preferencí.
Pan Trump a paní Clintonová přednesli tento týden v Michiganu soubojové ekonomické projevy.
V pátek se pan Trump znovu pokusil k tomuto tématu vrátit.
Znovu na Twitteru varoval, že návrhy paní Clintonové budou spojeny s vyššími daněmi a uvedl, že jeho projev považuje za nudný.
Pan Trump už jednou použil sarkastickou obhajobu.
Koncem července, poté, co vyvolal širokou kritiku tím, že se tvářil, že by Rusové měli hacknout emaily paní Clintonové, později své výroky vysvětlil slovy: „Samozřejmě, že jsem sarkastický.“
Tento přístup umožňuje panu Trumpovi posunout hranice politické řeči a podle potřeby ji vytočit zpět.
„Myslím, že je to vzorec toho, jak zkouší určité zprávy, které rezonují s jeho fanoušky, vidí, jak hrají, a pak se v závislosti na reakci tak či onak „vyjasňuje“,“ řekla Ruth Shermanová, odbornice na komunikaci, která sleduje jazyk používaný oběma kandidáty.
Ale také si myslím, že je ve svých výrocích chytrý a ví, že jsou dost vágní na to, aby se daly filtrovat přes různé čočky.
Místo toho, aby pan Trump před všeobecným volebním publikem situaci zmírnil, nasadil v posledních dnech ještě krkolomnější tón, neboť jeho volební preference se stále propadají.
Nový průzkum NBC/Wall Street Journal/Marist zveřejněný v pátek ukázal, že pan Trump zaostává za paní Clintonovou s velkým náskokem v Severní Karolíně, Virginii a Coloradu a svádí těsný souboj na Floridě.
I když se pan Trump obecně snaží vyhýbat omluvám za provokativní věci, které říká, často obviňuje své kritiky, že jeho slova špatně pochopili nebo že nepochopili jeho smysl pro humor.
V době, kdy během posledních měsíců prezidentské kampaně čelí zostřenému zkoumání, se však díky vtipům pana Trumpa jeho věrní spojenci dostali do nepříjemné situace, kdy se ho musí veřejně zastat bez ohledu na to, jak provokativní jsou jeho výroky.
Giuliani, bývalý starosta New Yorku, který je jedním z nejvýraznějších náhradníků pana Trumpa, se ve čtvrtečním rozhovoru pro CNN velmi snažil kandidáta hájit.
„Myslím, že to, co říká, je legitimní, politický komentář,“ řekl pan Giuliani, když byl dotázán na pravdivost tvrzení pana Trumpa o tom, že pan Obama a paní Clintonová založili Islámský stát.
Je pravda v jistém smyslu, že před Obamou byl ISIS téměř neznámou, malou malou organizací, on, který ji nazval Jayvee, naprosto nesprávnou, a tady je důvod, proč se to stalo, protože stáhl vojáky z Iráku.
Většina mainstreamových republikánů se snaží argumentovat tím, že Obamova administrativa, v níž paní Clintonová působila jako ministryně zahraničí, dopustila, aby ISIS hnisal tím, že nedokázala agresivně řídit situaci na Blízkém východě.
Před pátečními shromážděními v Pensylvánii se pan Trump na Twitteru dál oháněl zpravodajskými médii za to, že ohánějí každé jeho slovo a že jsou vůči němu zaujatí.
Vysmíval se „ubohým, ubohým“ televizním výtečníkům, kteří se mu snaží přijít na kloub, a řekl: „Nemohou!“
Někteří demokraté se posmívali výmluvě pana Trumpa jako dalšímu důkazu, že není schopen být prezidentem.
Po vyúčtování ceny se v Greenpointu vrací kavárna
Verb Cafe byl ošuntělý, bezhotovostní podnik ve Williamsburgu, který neměl Wi-Fi, ale patnáct let podával dobrou kávu.
Přirozeně dostal cenu ze svého obchodu na Bedford Avenue.
Obchod, který v létě 2014 nahradil Verb, Soap Cherie, prodává mýdla ve tvaru košíčků.
Místní lidé naříkali, že jde o poslední ztrátu v mírnícím se městě.
Umělkyně Molly Crabapple napsala na Twitter: „New York je změna, já vím, ale stejně, nemůžu uvěřit, že CBGB je mrtvá a hotel Chelsea je vykuchaný a Verb je teď obchod s mýdlem.“
Je-li však New York změnou, je také znovuobjevením.
Oživená Verb Cafe byla otevřena loni v listopadu v Greenpointu, necelý kilometr severně od původního místa.
Nové Verb má Wi-Fi a přijímá kreditní karty, ale má několik stejných zaměstnanců a podobnou neokázalou vizáž.
Káva je taky pořád dobrá.
V čele nového Verbu stojí Cisco Rodriguez, dlouholetý zaměstnanec staré kavárny, který je majitelem a generálním manažerem na novém místě.
Začínal ve Verbu v roce 2001 a byl tam až do konce.
Když mu zákazník nabídl, že mu zafinancuje nové stanoviště, řekl, že je nadšený, že to udělá.
Šestatřicetiletý pan Rodriguez zachoval spoustu věcí při starém.
Verb používá pro bagety stejného distributora a koupil stejný model kávovaru na espresso.
Dokonce znovu použila světla ze starého Slovesa.
Ale pan Rodriguez říkal, že chce také experimentovat.
Představil nové ingredience.
V nabídce jsou sendviče se slaninou a vejci a sýrem, k dostání jsou i polevy jako kapary a restovaná cibule.
Jsou tam mísy s hnědou rýží.
V kavárně se už nepodává pivo, ale vyrábí se čerstvé šťávy.
Po devíti měsících pan Rodriguez prohlásil, že si všiml nepřetržitého proudu starých štamgastů.
„Spousta bývalých zákazníků také dostala cenu z Williamsburgu,“ řekl.
Nedávno v neděli byla jedním z takových zákazníků Rebecca Oliveirová.
Čtyřiatřicetiletá slečna Oliveira dříve žila ve Williamsburgu a často jezdila do Verbu.
I poté, co se přestěhovala do Greenpointu, si cestu ještě užije.
Když Verbová zavřela, přestala prý na chvíli pít kávu.
„Uvědomila jsem si, že mám ráda kávu a kulturu ve Verbu,“ řekla.
Teď je zpátky u kávy, i když ten den místo obvyklé ledové kávy šla s míchaným chai drinkem, dalším novým přírůstkem.
Tom Rosenthal, další dlouholetý zákazník, chodil věrně do Verbu od roku 2003.
Chodil před prací a bez chyby si objednal to samé.
„Čtvrt na sedm, každý den, jako hodinky, jsem přišel a oni mi dělali všechno baget s máslem,“ řekl.
FOTOGALERIE Pan Rodriguez řekl, že chce experimentovat a uvedl do jídelníčku nové ingredience.
V dnešní době pan Rosenthal stále dostává svou běžnou objednávku, ale občas si to prohodí se slaninou, vajíčkem a sýrem na bagetě se vším všudy.
Pan Rodriguez řekl, že se nijak nebrání tomu, aby prodejna mýdla zabrala starý prostor.
Majitelé Soap Cherie dokonce nabídli, že pro Verba vyrobí speciální mýdlo a jako přísadu použijí kavárenskou kávu uvařenou za studena.
„Myslím, že bychom se toho ještě mohli ujmout,“ řekl pan Rodriguez.
A kavárnu si oblíbili i tradiční polští obyvatelé Greenpointu.
Jeden z těchto nových zákazníků přeložil jídelní lístek do polštiny a pan Rodriguez prohlásil, že hodlá brzy najít místo, kde by ho vystavil, aby se jeho noví sousedé cítili vítáni.
Nové působiště má i další výhody.
Místní podnik s džusem chce stáčet a prodávat kávu uvařenou za studena.
Existuje možnost, že se kavárna rozšíří do přilehlé budovy.
Pro mnoho zákazníků stačí nové sloveso, aby dostali své staré oblíbené.
Joseph Whitt byl štamgast a říkal, že mu to zlomilo srdce, když zavřeli.
Když se nový prostor otevřel, řekl pan Whitt, vešel dovnitř a dal si kávu, připadal si jako návrat domů.
„Potřeboval jsem si přivonět,“ řekl.
Depresivní jídlo z dob hospodářské krize, v „A Square Meal“
V březnu 1933, krátce po nástupu do prezidentského úřadu, seděl Franklin Delano Roosevelt u oběda v Oválné pracovně.
Gurmán, prezident Roosevelt měl zálibu v luxusních jídlech z Páté Avenue, jako je paštika z foie gras a marylandská polévka z terásky.
Jídelníček měl toho dne skromnější: ďábelská vejce v rajčatové omáčce, bramborovou kaši a jako dezert švestkový pudink.
„Byl to akt kulinářské solidarity s lidmi, kteří trpěli,“ řekla Jane Ziegelmanová.
Její manžel Andrew Coe dodal: „Byl to také vzkaz Američanům, jak se mají stravovat.“
Manželé, kteří žijí v Brooklyn Heights, jsou historici jídla.
Poslední kniha pana Coea „Chop Suey“ byla o čínské kuchyni v Americe, zatímco paní Ziegelmanová vyprávěla příběh života v činžáku na Lower East Side prostřednictvím jídla ve své knize „97 Orchard“.
Jejich nové společné dílo „A Square Meal“, které vyjde v úterý v nakladatelství Harper, je historií amerického jídla za velké hospodářské krize.
Projevili trochu vlastní kulinářské solidarity a sešli se s reportérem na večeři v Eisenbergově Sandwich Shopu, maličkém bezrámečkovém pultu s obědem ve čtvrti Flatiron, který funguje od roku krachu 1929.
Čtyřiapadesátiletá slečna Ziegelmanová si objednala krémový sýr a sekaný olivový sendvič, zatímco sedmapadesátiletý pan Coe si dal krocana, bramborovou kaši a zeleninovou směs.
Když si reportérka objednala sekanou, manželé usoudili, že se hodí do diskuse o jídle z dob hospodářské krize.
„Koblihy byly velmi oblíbené,“ řekla slečna Ziegelmanová.
Byl tam arašídový bochník, játrový bochník, fazolový bochník.
Byly vyrobeny z ingredience a levné věci, která ingredienci roztáhne.
Představte si, že sníte tolik arašídů, že vám poslouží jako večeře.
Pan Coe se zašklebil.
„Muselo vám to ležet v žaludku jako olovo,“ řekl.
V letech před hospodářskou krizí byl americký stůl, zejména ve venkovských oblastech, bufetem se vším všudy.
Týmy žen vařily pro farmářské dělníky a čerstvě upečený koláč se podával při snídani, obědě i večeři.
Byli to Američané, kdo za první světové války posílali hladovějícím Evropanům jídlo. „Čtvercové jídlo“ zachycuje, jak se národ vyrovnal s tím, že najednou není zemí hojnosti.
„Byla to doba, kdy se jídlo stalo ústředním, třaskavým tématem amerického lidu,“ vysvětloval pan Coe, proč o tom chce se svou ženou psát.
Stejně třaskavá byla i nová rozpočtová dieta: záhadné pokrmy jako bochníky a kastroly se staly základem, kastrol byl „báječným způsobem, jak repasovat zbytky“, poznamenala slečna Ziegelmanová, protože kuchaři mohli pod krémovým nátěrem omáčky schovávat nevábné ingredience.
Čerstvé ovoce bylo nahrazeno levnějším sušeným ovocem.
Maso, které bylo po léta centrem amerického jídla, se stalo jen střídmě poskytovaným luxusem.
Podivné mashupy se zkoušely jako kalorické a nutriční naplnění mělo přednost před chutí nebo dokonce zdravým kuchyňským rozumem.
Při zkoumání knihy, která obsahuje recepty, připravila slečna Ziegelmanová dobový pokrm z pečené cibule plněné arašídovým máslem.
„Nebyl to oblíbený doplněk jídelního stolu,“ řekl pan Coe.
Slečna Ziegelmanová to ještě umocnila: „Bylo to neskutečné.“
Burákové máslo nemá co říct pečené cibuli.
Bylo to charakteristické pro spoustu domácích receptů.
Jako nikdy předtím ani potom domácí ekonomové – mezi nimi i Louise Stanleyová, šéfka federálního Úřadu pro domácí ekonomiku v letech 1923 až 1943 – řídili stravovací návyky v zemi.
Publikovali recepty a články v novinách a časopisech a povzbuzovali ženy, aby se staly „rozpočtářkami“ a postavily se výzvě přetvořit glop, jako jsou smetanové špagety s mrkví, v chutné pokrmy.
„Čtvercové jídlo“ je svátek historických pikantností.
Zvláště pikantní jsou výpovědi o reakci vlády na hladové občany, jako třeba postoj prezidenta Herberta Hoovera „nech mě sníst koláč“.
Veřejně sice chválil jednoduchou domácí kuchyni z Iowy, kterou vařil v dětství, ale večeřel jako milionář a vzdělanec, kterým se stal.
„Rád jedl kontinentální kuchyni, jako ryby s okurkovou omáčkou,“ řekl pan Coe.
Jedl v téměř pozlacené jídelně, na sobě měl večerní bundu.
Byl pohádkově mimo realitu.
Prezident Roosevelt se možná dopustil stejné chyby, kdyby ho jeho žena Eleanor nepovzbuzovala k tomu, aby šel svým žaludkem příkladem.
Jak kniha vypráví, najmutí hospodyně bez zájmu o chutě paní Rooseveltovou vyústilo v Bílý dům, který „vydával nejen jedny z nejsmutnějších jídel ve Washingtonu, ale také jedny z nejubožejších připravených“.
Mnoho způsobů stravování z dob hospodářské krize bylo opuštěno, jakmile se země postavila na nohy.
Dědictví je v našem trvalém zaměření na kalorie a výživu, řekla paní Ziegelmanová, a na způsob, jakým byla věda aplikována na vaření.
Manželé prý při psaní knihy získali větší pochopení pro stravovací návyky matky paní Ziegelmanové – například pro to, jak nemůže vyhazovat jídlo.
„Měla skutečný strach z plýtvání jídlem,“ řekl pan Coe.
Slečna Ziegelmanová vzpomínala: „Onemocněli jí lidé.“
Došlo k incidentu se smetanovými šlupkami.
Když u Eisenberga sklidili talíře, vytáhli s panem Coem dezert, který si připravili doma: švestkový dezert, který prezident Roosevelt snědl k obědu.
„Říká se tomu švestkový bič,“ řekla paní Ziegelmanová a dodala, že běžným trikem je dát skromným receptům elegantní název.
Nebyla tam žádná šlehačka, jen sušené švestky, trocha mouky, cukr, voda a skořice.
Všichni neochotně ponořili lžíci do viskózní hnědé břečky.
Překvapivě to nebylo špatné.
Pan Coe se vrátil pro vteřiny a třetiny.
Zněl jako schopný rozpočtář a řekl své ženě: „Nějaké nasekané vlašské ořechy by pomohly.“
Gilead získá poplatky za právníky v boji o patent na žloutenku typu C s Merckem
Společnost Gilead Sciences Inc je oprávněna obdržet advokátní poplatky, které jí vznikly v souvislosti s patentovým sporem proti hepatitidě C s drogerií Merck & Co Inc, rozhodl americký okresní soudce.
V červnu byla společnost Gilead osvobozena od placení odškodného ve výši 200 milionů dolarů za porušení dvou patentů společnosti Merck souvisejících s blockbusterovými léky společnosti Gilead Sovaldi a Harvoni poté, co americký soudce shledal, že Merck se dopouštěl různých pochybení včetně lhaní pod přísahou a dalších neetických praktik.
Americká okresní soudkyně Beth Labsonová Freemanová ve čtvrtečním podání uvedla, že Gilead má nárok na úlevu z poplatků, které mu vznikly při obhajobě případu.
Merck se snaží dohnat Gilead, který ovládá trh s novou generací léků proti hepatitidě C, které dokážou vyléčit hodně přes 90 procent pacientů s onemocněním jater.
Případ se datuje do roku 2013, kdy se Gilead a Merck vzájemně zažalovaly a domáhaly se vlastnictví laboratorních prací, na nichž je založen sofosbuvir, účinná látka v lécích společnosti Gilead.
Síly podporované USA tvrdí, že se zmocnily plné kontroly nad Manbidžem od Islámského státu
Jednotky podporované Spojenými státy plně ovládly severní město Manbidž u turecké hranice poté, co odtud odešli poslední zbývající bojovníci Islámského státu uvnitř města, uvedl v pátek mluvčí skupiny.
Po odchodu zbývající skupiny ozbrojenců, kteří se ve městě ukryli, nyní město pročesávaly Demokratické síly Sýrie (SDF).
Osvobodili přes 2000 civilních rukojmích, které radikálové drželi, řekl agentuře Reuters Šarfan Darwish ze spojenecké Manbidžské vojenské rady SDF.
„Město je nyní plně pod naší kontrolou, ale provádíme rozsáhlé operace,“ řekl agentuře Reuters.
Clintonovi si v roce 2015 vydělali 10,75 milionu dolarů, zaplatili 34,2 procenta federální daňové sazby
Hillary Clintonová v pátek zveřejnila svá daňová přiznání za rok 2015, podle nichž měla demokratická kandidátka na prezidentku a její manžel v tomto roce příjem 10,75 milionu dolarů a platila efektivní federální daňovou sazbu ve výši 34,2 procenta.
V roce 2015 vydělali Clintonovi na charitativních příspěvcích milion dolarů, především pro Clintonovu nadaci; bývalý prezident Bill Clinton vydělal téměř 5,3 milionu dolarů na honorářích za vystoupení a bývalá ministryně zahraničí vykázala příjem tří milionů dolarů od vydavatele Simona & Schustera za knihu o svém působení na ministerstvu zahraničí.
Clintonův spolustraník, americký senátor Tim Kaine z Virginie, spolu se svou manželkou Anne Holtonovou zveřejnili 10 let daňových přiznání.
V roce 2015 platily federální efektivní daňovou sazbu 20,3 procenta.
„Hillary Clintonová a Tim Kaine pokračují v nastavování standardu finanční transparentnosti,“ uvedla v prohlášení poradkyně Clintonovy kampaně Jennifer Palmieriová.
V ostrém kontrastu s tím se Donald Trump schovává za falešné výmluvy a ustupuje od svých předchozích slibů zveřejnit svá daňová přiznání.
Je zvykem, že kandidáti na prezidenta Spojených států zveřejňují svá daňová přiznání, ačkoli jim to zákon neukládá.
Trump, newyorský podnikatel, a jeho právníci jako důvod svého odmítnutí zveřejnit své výnosy uvedli audit berního úřadu.
„Jste na tahu,“ vzkázal na Twitteru poradce Clintonovy kampaně Ian Sams v souvislosti s návraty demokratické kandidátky.
Ve čtvrtek Trumpův zvláštní obhájce Michael Cohen řekl CNN, že Trumpovi nedovolí je zveřejnit, dokud nebude audit dokončen.
Trumpovi kritici, včetně republikánského prezidentského kandidáta z roku 2012 Mitta Romneyho a dalších republikánských kolegů, uvedli, že jeho odmítnutí vyvolává otázky ohledně jeho čistého jmění, jeho charitativních příspěvků, jeho obchodních styků a různých dalších vazeb, včetně vztahů s Ruskem.
Clintonová se na problém vrhla a v pátek zveřejnila online video, v němž upozorňuje na vysoce postavené republikány, kteří Trumpa vyzývají, aby uvolnil své daně.
Ve čtvrtek na toto téma upozornila během ekonomického projevu v Michiganu.
„Odmítá udělat to, co udělali všichni ostatní prezidentští kandidáti za poslední desetiletí, a zveřejnit svá daňová přiznání,“ řekla davu.
Server Politico napsal, že Trump v devadesátých letech dva roky platil nulové až velmi nízké daně a komentátor listu New York Times v pátek citoval řadu daňových právníků a účetních, podle nichž tomu tak stále může být.
Federální daňové sazby se staly tématem prezidentských voleb.
Clintonová podpořila pravidlo pojmenované po miliardáři a investorovi Warrenu Buffettovi, které by zajistilo, že ti, kdo vydělávají více než milion dolarů ročně, budou platit daňovou sazbu ve výši nejméně 30 procent.
Návrh podporuje i prezident Barack Obama.
Buffett, jehož konglomerát Berkshire Hathaway zde sídlí, vyzval minulý týden na shromáždění Clintonové v Omaze ve státě Nebraska Trumpa, aby se setkal a vyměnil si daňová přiznání.
Buffet uvedl, že i on je pod auditem IRS a Trump se „nebojí“ agentury pro výběr daní, ale voličů.
Clintonová v kampani zveřejnila daňová přiznání, která sahají až do roku 2007.
Clintonovi, kteří nyní žijí v Chappaqua ve státě New York, platili v letech 2007 až 2014 průměrnou efektivní federální daňovou sazbu ve výši zhruba 32 procent a efektivní kombinovanou daňovou sazbu ve výši přibližně 40,5 procenta.
Návrat Clintonových z roku 2015 ukázal, že na rozdíl od většiny Američanů pocházelo pouhých 100 dolarů jejich příjmů ze mzdy.
Jejich hlavní investicí byl nízkonákladový indexový podílový fond a Clintonovi vykázali dividendové a úrokové výnosy ve výši 109 tisíc dolarů.
Další reportáže Kevin Drawbaugh; Editing Jonathan Oatis
Chilli-práškové kondomy, petardy posilují ochranu slonů v Tanzanii
Ochránci přírody v Tanzanii používají neortodoxní způsob, jak zabránit slonům, aby se zatoulali do lidských sídel – házejí po nich kondomy naplněné chilli práškem.
Metoda se osvědčila a Honeyguide Foundation, která se s touto myšlenkou setkala již před několika lety, se sídlem v USA Nature Conservancy zintenzivnila její propagaci a školí dobrovolníky ve vesnicích na severu Tanzanie, aby nenásilným čtyřfázovým způsobem chránili své domovy a úrodu, aniž by ubližovali zvířatům.
Dříve mnozí používali k obraně oštěpy.
V pátek je Světový den slonů, který je věnován ochraně zvířat.
„Od té doby, co jsme vyvinuli... sadu nástrojů, jsme byli svědky změny přístupu uvnitř těchto komunit, kdy si mnohem více věří, že dokážou udržet slony mimo svá pole, aniž by ublížili slonům,“ uvedl v prohlášení výkonný ředitel Honeyguide Damian Bell.
První dva kroky zahrnují posvítit pochodní na vniknuvšího slona a zatroubit na roh.
Pokud se neodradí, hodí se tzv. „chilli mrak“.
Chilli prášek smíchaný se zeminou se napěchuje petardou do kondomu, jeho konec se zkroutí a je odkrytá jen pojistka.
Při zapálení se kondom s bouchnutím otevře a do vzduchu vystříkne jemný prach z chilli papriček.
Jeden závan obvykle stačí k tomu, aby se slon vydal na opačnou stranu.
Poslední možností je odpalovací zařízení, které vystřelí do vzduchu ohňostroj z římské svíce a vyvolá hlasitý, jasný výbuch.
Židovský filmař zpražil berlínský hotel za to, že po arabské „žádosti“ odstranil telefonní kód Izraele – RT News
Francouzský filmař židovského původu rozpoutal mediální poprask poté, co odhalil, že berlínský hotel Kempinski Bristol neuvádí telefonní kód Izraele, přičemž zaměstnanec cituje „požadavky“ arabských zákazníků.
Claude Lanzmann, autor dokumentu o holokaustu „Šoa“, dal průchod své frustraci v berlínském hotelu Kempinski Bristol a napsal otevřený dopis do německé prodejny FAZ.
Během svého nedávného pobytu se Lanzmann snažil najít Izrael v seznamu číselných kódů, které mu hotel poskytl.
Země však nebyla zmíněna mezi státy, kam lze volat přímo z místnosti.
Jak je možné, že v roce 2016 v Berlíně, hlavním městě nového Německa, byl Izrael zlikvidován a vymýcen?
Napsal Lanzmann.
Místo toho nabízí Kempinski Bristol možnost vytočit Izrael prostřednictvím vlastního call centra.
Filmař hledal vysvětlení a věnoval se této otázce na recepci hotelu.
Odpověď, kterou tam dostal, Lanzmann napsal, že ho „šokovala“.
Prodavač hotelu uvedl, že opatření je „záměrným rozhodnutím vedení Kempinski-Hotels“.
Důvod tohoto kroku vyvolal ještě větší pobouření filmaře.
„Většina našich hostů jsou Arabové a požadovali vymazání izraelského kódu,“ citoval zaměstnance Lanzmann.
Izraelský velvyslanec v Německu Yakov Hadas-Handelsman označil případ za „velkou ostudu“, píše Suddeutsche Zeitung.
Byli jsme tím incidentem zděšeni a šokováni.
Je to samo o sobě velká škoda.
To, že k němu došlo v Německu a právě v tomto hotelovém řetězci, je ještě větší ostuda.
To není třeba vysvětlovat.
Očekáváme, že hotel vyvodí správné závěry,“ řekl úředník.
Incident vyvolal na internetu značnou odezvu a lidé ho označovali za skandál.
Někteří tvrdili, že hotel Kempinski prostě „ustoupil“ údajným požadavkům arabských zákazníků.
„Styďte se,“ stálo v dalším příspěvku s poukazem na to, že hotel, který se nachází v ušlechtilé ulici Kurfurstendamm, stojí nedaleko synagogy.
Samotný hotel veškerá obvinění rychle smetl ze stolu a to, co se stalo, označil za „nedopatření“ a Lanzmannovi se „omluvil“, píše Der Spiegel.
„Nikdy neexistoval přímý rozkaz“ nezařadit Izrael do seznamu rychlých čísel,“ citoval Suddeutsche Zeitung zástupce Kempinského.
Dodává, že kód byl nyní doplněn.
Policie použila slzný plyn a gumové projektily proti protestujícím brazilským studentům
Studenti se ve čtvrtek střetli s policií v brazilském městě Sao Paulo, když se shromáždili, aby demonstrovali proti vládním reformám veřejného vzdělávacího systému.
Policie proti demonstrantům použila slzný plyn a gumové projektily.
Potíže začaly, když se strážci zákona pokusili studenty rozehnat, což vedlo k tomu, že policie použila gumové projektily a slzný plyn.
Demonstrace se zúčastnilo několik stovek studentů, aby vyjádřili své zděšení nad plány.
Podle návrhu guvernéra státu Sao Paulo Geralda Alckmina bude uzavřeno jen necelých 100 veřejných škol, zatímco 300 000 studentů bude přemístěno, aby se ušetřily peníze.
Někteří účastníci protestu mohli vidět, jak na stěny píší graffiti proti prozatímnímu prezidentovi Michelu Temerovi.
Tento poslední protest přichází jen několik dní poté, co demonstranti vyšli do ulic, aby podpořili suspendovanou prezidentku Dilmu Rousseffovou, když tamní senát hlasoval pro její odvolání.
Obchod mezi Ruskem a Íránem vzrostl o 71% – RT Business
Podle ruského velvyslance v Íránu Levana Džagarjana vzrostl díky zrušení sankcí obchodní obrat mezi Moskvou a Teheránem v meziročním vyjádření o 70,9 procenta.
Od doby, kdy byly zrušeny mezinárodní sankce proti Íránu, se zvýšil zájem ruských firem o podnikání v zemi, uvedl velvyslanec.
Ruské společnosti obnovují stávající vazby s Íránem, zatímco nové firmy jsou připraveny získat přístup na trh.
Další rozšiřování obchodu je samozřejmě jednou z hlavních priorit dvoustranné spolupráce s Íránem,“ řekl Džagarjan.
Podotkl, že za prvních pět měsíců roku 2016 se obchodní obrat mezi Ruskem a Íránem zvýšil o 70,9 procenta ve srovnání se stejným obdobím roku 2015 a činil 856 milionů dolarů.
Zejména ruský vývoz do Íránu vyskočil o 91,5 procenta a činil 697 milionů dolarů.
Ruský dovoz z Íránu se zvýšil o 16 procent na 158 milionů dolarů.
Vzestupu obchodu bylo dosaženo dodávkami strojů, pozemních vozidel a zbraní,“ řekl velvyslanec.
Džagarjan také očekává, že letos navštíví Rusko rekordní počet íránských turistů.
Loni ruská diplomatická mise v Íránu vydala asi 35 000 víz, většinou cestovních, íránským občanům.
Írán se navíc poprvé dostal do první dvacítky zemí podle počtu turistů, kteří navštívili Rusko.
S jistotou můžeme říct, že loňský rekordní počet íránských turistů, kteří navštívili Rusko, bude překonán,“ řekl.
Zároveň relativně málo Rusů navštěvuje Írán, což se podle velvyslance změní.
„Osobně mohu doporučit navštívit města Isfahán, Šíráz a Jazd, která zachovala památky starověké perské civilizace v dobrém stavu,“ řekl.
Skot Callum Skinner se vrací domů, Britové urvali cyklistické zlato
Skot Callum Skinner se v noci hnal za slávou v týmovém sprintu mužů na velodromu v Riu, když trio týmu GB obhájilo titul z Londýna 2012.
Glaswegian 23-letý mladík byl v roli moderátora, že jeho kolega Skot Sir Chris Hoy udělal své vlastní a mladík dělal legenda hrdý, když vtrhl domů urvat vítězství z favorizovaného Nového Zélandu celku.
Británie si před čtyřmi lety připsala šokující vítězství, když si Hoy připsal páté ze svých šesti olympijských zlatých.
A trik zopakovali poté, co na březnovém mistrovství světa v dráhové cyklistice v Londýně skončili nejhůře šestí, přestože Hoy mezitím ukončil kariéru.
Spor mezi Pekingem a Londýnem byl o nahrazení specialisty startéra Jamieho Staff.
Učinili tak právě včas, když se Hindes vynořil.
Hoyův odchod do důchodu také vytvořil prázdnotu, kterou se snažili zaplnit Kian Emadi a Matt Crampton.
Skinner byl mužem, se kterým se britští trenéři drželi, a ve Skotovi viděl potenciál, který se nyní naplnil.
Hindes, Kenny – šampioni s Hoyem před čtyřmi lety – a Skinner vytvořili v kvalifikaci olympijský rekord, ale standard v prvním kole překonal Nový Zéland.
A britské trio vyhrálo souboj o zlato.
Hindes byl těsně za ním, ale Kenny tlačil tým dopředu a Skinner se držel.
Velkou roli v proměně sehrála změna strategie, kdy Hindes jel na větší rychlostní stupeň, aby ho zpomalil a umožnil Kennymu a zejména Skinnerovi držet krok.
Hoy přihlížel ze své pozice experta BBC a upoutal pozornost Skinnera, Kennyho a Hindese, když vystoupili na pódium.
Třiadvacetiletý Skinner z Glasgow řekl: „Je to lichotivé srovnání.“
Jsem tam jen proto, abych udělal maximum a udělal si jméno.
Ve finále jsme vytvořili olympijský rekord a porazili mistry světa.
Bylo to prostě neuvěřitelné.
Není lepší způsob, jak to vyhrát.
Po triumfu v Londýně 2012 po boku Kennyho a Hoye přiznal Hindes, že po špatném startu úmyslně upadl na trať.
Později komentář stáhl a britský soupeř se proti němu nemohl odvolat.
Tentokrát se o nic takového při nejvyšším vítězství nejednalo.
Hindes řekl: „Připadal jsem si jako v Londýně, se všemi vlajkami GB na tribuně.“
Všichni jako tým jsme se v posledních třech měsících semkli.
Ztráceli jsme na tolik světových titulů, takže vyhrát znovu olympiádu je prostě úžasné.
To je jedna disciplína, jedna zlatá medaile pro národ, který vyhrál sedm z deseti titulů na dráze v Pekingu i Londýně.
Pokud je to barometr pokroku dosaženého za posledních pět měsíců, pak nás čeká úspěšných pět dní na velodromu.
S takovou formou, jakou předvedl Kenny, není nad možnosti představit si, že zopakuje Hoyův výkon, jímž je zisk tří zlatých olympijských her na jedněch hrách.
To by Kenny – který je přesně o 12 let mladší než Hoy, který se také narodil 23. března (to je zdánlivě posvátné datum v britském sportu, které je zároveň narozeninami Steva Redgravea, Mo Faraha a Rogera Bannistera) – měl získat šest zlatých medailí a jedno stříbro.
To by bylo stejné jako u Hoye.
Kenny dále závodí ve sprintu, který začíná dnes a potrvá tři dny.
Osmadvacetiletý rodák z Boltonu řekl: „Zatím si to jen užívám.
Týmová akce je vždycky nejlepší.
Vyhraješ to se svými kamarády.
Je to trochu osamělé vyhrávat na vlastní pěst, abych byl upřímný.
Hindes řekl: „Pokud získá další dvě zlaté medaile, měl by dostat rytířský titul.“
Jednalo se o jedinou medailovou disciplínu dne, ale pro Británii to byla další dobrá zpráva.
Sir Bradley Wiggins, Ed Clancy, Steven Burke a Owain Doull se kvalifikovali jako nejrychlejší ve čtyřčlenné týmové stíhačce na čtyři kilometry.
Skončili v čase 3:51,943.
Světový rekord, vytvořený při zisku zlata v Londýně 2012, má hodnotu 3:51,659.
První kolo a finále (10.42 hod.) se koná v dnešním druhém akčním dnu, kde bude Wiggins určitě středem pozornosti.
Před kvalifikační jízdou se dostal do sporu s komisaři, když si ho úředníci předvolali, aby změřil výšku.
V odpovídající ženské disciplíně, která pokračuje a končí zítra, postoupily Laura Trottová, Joanna Rowsell Shandová, Elinor Barkerová a Katie Archibaldová z Milngavie ve světovém rekordu a zaběhly čas 4:13,260.
Tým GB se začal spoléhat na své mocné družstvo dráhové cyklistiky, které se zmocní středního období olympijských her a doručí spoustu medailí.
Po skutečně výjimečných ukázkách naprosté dominance v Pekingu a Londýně se očekávání v úvodu Ria snížila.
V pozadí se odehrávají dramata, v neposlední řadě odstoupení technického ředitele Shanea Suttona v dubnu uprostřed sexismu a nařčení ze šikany a odchody obřích osobností, jako jsou Hoy a Victoria Pendletonovi, do důchodu.
Podle svědectví z prvního nočního závodění na velodromu to však vypadá, že dnes již legendární pověst GB o vrcholu v perfektním čase by se mohla znovu opakovat.
Budoucnost portlandské huti je v nejistotě kvůli uzavření smlouvy o dodávkách elektrické energie
Budoucnost portlandské hliníkárny ve Victorii – a pracovní místa stovek dělníků – je v nejistotě, protože elektrárenská společnost, která elektrárnu zásobuje, zveřejnila, že jeden z majitelů elektrárny má vypovědět smlouvu o dodávkách, přičemž všechny smlouvy o dodávkách by měly být očekávány.
Tento krok následuje po rozhodnutí vlády státu Victoria z počátku letošního roku neprodloužit dotace poskytnuté na udržení elektrárny v provozu.
Dvacetiletá fixní dotace vyprší v listopadu.
V portlandském závodě společnosti Alcoa může být ohroženo až 2000 pracovních míst.
Případným uzavřením by mohlo být ohroženo až 2000 pracovních míst – přímých i nepřímých.
A mohlo by dojít k dalším dominovým efektům, protože huť spotřebuje kolem 10 procent veškeré produkce elektřiny Viktorie.
V roce 2014 Alcoa uzavřela huť Point Henry, což vedlo k loňskému uzavření elektrárny Anglesea.
Portlandská huť Alcoa prodělává a hrozí její uzavření.
Tyto kroky následují spekulace o budoucnosti závodu již několik let, zpočátku v souvislosti se silným australským dolarem a v poslední době kvůli ceně za produkci z tohoto závodu.
Společnost AGL, která dodává velké hliníkárně elektřinu ze své elektrárny Loy Yang A v údolí Latrobe, uvedla, že očekává, že i ostatní tři vlastníci přistoupí k vypovězení svých dohod.
Většinovým vlastníkem závodu je společný podnik společností Alcoa a Alumina, menší podíly mají čínská CITIC a japonská Marubeni Corp.
„AGL očekává, že zařízení v Portlandu bude pokračovat v provozu, což znamená, že fyzická poptávka po elektřině z huti bude pokračovat,“ uvedla.
AGL uvedla, že jde o takzvané zajišťovací smlouvy, které měly být účinné od listopadu 2016.
Smlouvy mají dvanáctiměsíční výpovědní lhůtu, takže ve skutečnosti skončí v roce 2017.
„AGL tak nadále počítá s tím, že smlouvy přispějí k zisku v 17. fiskálním roce,“ uvedla elektrárenská společnost.
Případný dopad výnosů na AGL od 18. pololetí je v současné době omezen silným výhledem termínových trhů pro velkoobchodní ceny elektřiny.
AGL uvedla, že hodnotu kontraktů již odepsala na svých účtech o 187 milionů dolarů v „očekávání ukončení smlouvy“.
Alcoa uvedla, že rozhodnutí uzavřít smlouvy „neovlivňuje ... schopnost společnosti Alcoa provozovat huť nebo zajistit dodávky elektřiny do huti“.
Americká společnost uvedla, že v roce 2010 uzavřela s firmou Loy Yang dvacetiletou smlouvu, která měla začít platit od listopadu letošního roku, i když zatím nevysvětlila, proč od smlouvy odstoupila.
Analytici si kvůli špatné ekonomice tohoto odvětví dávají pozor na možné uzavření jak portlandské huti ve Victorii, tak i závodu v Tomagu nedaleko Newcastlu.
Vedoucí provozu AGL Stephen Mikkelsen počátkem týdne na adresu analytiků uvedl, že Portland ročně spotřebuje kolem 600 megawattů energie a Tomago kolem 900 megawattů.
Pokud obě tyto elektrárny odejdou z trhu, tak je to výrazné snížení poptávky na trhu [s elektřinou].
A jako generátor, který by pro nás nebyl dobrý,“ řekl.
Nejen hvězda Kardashian reality show, Kendall je na obálce zářijového Vogue
Kendall Jenner, 20, modelka a čtvrtá dcera matky-manažerky Kris klanu Kardashian-Jenner, je na obálce vytouženého zářijového čísla US Vogue.
Kendall, která je ambasadorkou značky Estee Lauder a prošla se na milánských, pařížských a newyorských týdnech módy, to oznámila ve čtvrtek na svém Instagramu.
„V místnosti s partou lidí, které miluji, mě pohled na tuto obálku rozplakal,“ napsala Kendallová.
Po odhalení obálky následovalo bizarní (nebo prostě jen Keeping Up with the Kardashians-esque?), scénické video s realitou, v němž celá rodina Kardashianových-Jennerových (baroví potížisté Rob a Caitlyn, ke kterým se přidal všemi oblíbený strejda ze showbyznysu Keeping Up producent Ryan Seacrest) zapomněla na sestřinu obálku, aby nakonec skončila klasickou zápletkou: všichni chystali večírek s překvapením.
Je to klišovitá dějová linka skoro každé „narozeninové“ epizody dětského televizního pořadu (Seacrest pronáší větu: „Ty sis myslel, že jsme na tebe zapomněli?“, s upřímností kresleného králíka v časovce v osm ráno), ale Kris musela své ostatní holky do téhle publicistiky nějak zapojit.
Protože spotem v zářijovém čísle Vogue jsme jistě vstoupili do nové éry Kardashianové.
Kendallina starší sestra Kim ji sice předběhla na obálce Vogue (v dubnu 2014 se o ni podělila s manželem Kanyem Westem), ale zářijová obálka časopisu je liga sama pro sebe.
The September Issue je nejprodávanějším vydáním časopisu Vogue v roce.
Díky tloušťce, která více připomíná knihu na konferenčním stolku než módní časopis, přitahuje vydání obrovské množství inzerentů (Fashionista napočítala 615 z loňského svazku o 832 stranách jako reklamní obsah).
Odhalení její titulní hvězdy je tak napjatě očekáváno, že v posledních dvou letech unikly fotky časopisu ještě před oficiálním oznámením.
Předchozí ženy, které se objevily na obálce, jsou Naomi Campbell, Linda Evangelista a Kate Moss.
V posledních letech se na obálce určitě objevuje více „celebrit, které modelují“ než „modelek, které jsou celebritami“.
Držitelka Oscara a ambasadorka Dioru Jennifer Lawrence byla uvedena v roce 2013, rok poté, co Lady Gaga měla tu čest.
Ale i kdyby paní Jennerová – kterou časopis popisuje jako „přelomovou modelku“ své generace – náhodou spadala do kategorie těch prvních, je v docela dobré společnosti.
Tyto celebrity nejsou příbuzní slavných lidí, ani hvězdy reality show, ani dnešní děti, které vědí, jak udělat dobré video na Snapchat (i když Jenner je všechno tohle).
Jsou to oprávněně talentované ženy, které vynikají v zábavním průmyslu.
Beyonce, která se objevila na loňské obálce, prožila s vydáním Limonády jeden z nejsilnějších roků své kariéry.
Samozřejmě ne všichni jsou z Jennerova úspěchu nadšení.
S její televizní historií reality show bude Jennerova pozice v módním světě vždy hrozivá.
V červnu původní modelka Victoria's Secret Stephanie Seymourová kritizovala Jennerovou a její kolegyni Gigi Hadidovou a označila je za „mrchy současnosti“.
Tento názor se opět vyhrotil se zprávou o Jennerově vystoupení na obálce Vogue.
Ale zabývat se nespokojeností je zřejmě vedlejší.
Kendall Jenner je na obálce zářijového vydání Vogue.
Je to supermodelka, v tom nejčistším slova smyslu.
Chodí za Marca Jacobse.
Prodává vám nadaci Estee Lauder.
Ona a všechny její sestry vám prodávají své fotky na svých placených aplikacích.
Prodává fotky dcery Cindy Crawfordové, které nafotila pro časopis LOVE.
A ve chvílích volna, možná jen jako způsob, jak ještě vidět sestru Kourtney a její děti, vystupuje v reality show.
Právní centra Společenství ročně odmítnou 160 tisíc lidí
Více než 160 000 nejzranitelnějších obyvatel země je každý rok odvráceno od komunitních právních center, přičemž toto odvětví se připravuje na dopad, který budou mít další finanční škrty na již tak napjaté operace.
V Queenslandu jsou tři z pěti lidí – většinou starší lidé, přistěhovalci, zranitelní pracovníci, oběti násilí a ti, kteří nemají prostředky na boj proti nespravedlivému vystěhování a podobně – již odmítnuti a hledají bezplatnou právní pomoc a zastoupení.
Právní služby Společenství, které jsou již tak napjaté nad únosnou mez, se připravují na další škrty.
Od června příštího roku mají tato právní centra přijít o dalších 30 procent svého federálního financování.
Ředitel komunitních právních center Queensland James Farrell řekl, že poslední zpráva o sčítání lidu National Association of Community Legal Centres zjistila, že každý rok jsou již tisíce lidí odmítnuty.
Pan Farrell řekl, že bez zvrácení rozhodnutí federální vlády se bude situace jen zhoršovat.
„Právní centra obcí Queensland jsou chronicky podfinancovaná, což znamená, že tisíce lidí jsou odvraceny od životně důležitých služeb, které potřebují,“ řekl.
Lidé opouštějící násilné vztahy, lidé s nezvladatelnými a ochromujícími dluhy, rodiny procházející odloučením, pracovníci, kteří jsou nespravedlivě propuštěni – všichni tito lidé mají problémy s právními rozměry a tato zpráva ukazuje, že nejsou schopni získat potřebnou pomoc.
Federální vláda od června 2017 sníží finanční prostředky o 30 procent, což znamená, že další tisíce zranitelných obyvatel Queenslandu budou nuceny proplouvat složitými právními problémy bez pomoci.
Vyzýváme generálního prokurátora a královédvorského senátora George Brandise, aby okamžitě zvrátili tyto škrty ve financování, aby se lidem dostalo pomoci, kterou potřebují, když čelí právnímu problému.
Státní správa v loňském roce splnila svůj závazek, že financování právní pomoci dosáhne celostátního průměru.
Nyní je čas podívat se na potřeby komunitních právních center a jejich klientských komunit a na to, aby Palaszczukova vláda investovala do této důležité práce.
Kampaň Donalda Trumpa byla zažalována poté, co štáb údajně vytáhl zbraň
New York: Kampaň Donalda Trumpa byla žalována za údajné nicnedělání poté, co jí bylo řečeno, že ředitel jejích operací v Severní Karolíně vytáhl zbraň na člena štábu, když jeli v únoru v džípu.
Incident popsal v žalobě, kterou ve středu u státního soudu v Charlotte podal Vincent Bordini, bývalý softwarový trenér státní kampaně.
Bordini řekl, že čekal měsíce na to, až se situace vyřeší interně, než si uvědomil, že „tohle se nestane“.
Režisér, Earl Phillip, „vytáhl pistoli, položil pravý ukazováček na spoušť a vrazil hlaveň Vincentovi do kolenního uzávěru,“ uvedla Bordiniová ve stížnosti.
Poté, co si stěžoval místním a regionálním vedoucím kampaní, se Bordini dozvěděl, že nejméně čtyři další lidé mají podle spisu s Phillipem stejnou zkušenost.
„Zbraně nemusí střílet, aby způsobily škodu,“ uvedl Bordini ve stížnosti.
Žaloba přichází jen dva dny poté, co republikánský kandidát na prezidenta vyvolal poprask, když davu v Severní Karolíně řekl, že „lidé z druhého dodatku ústavy“ − chápaní jako majitelé zbraní a nadšenci do zbraní − by mohli začít jednat, pokud by byla zvolena jeho sokyně Hillary Clintonová a mohla by si vybírat soudce.
V Trumpově kampani se psalo, že média vytrhla jeho slova z kontextu a že neobhajuje násilí.
Bordini se ve stížnosti domáhá odškodnění od kampaně za nedbalostní dozor a od Phillipa za napadení, ublížení na zdraví a způsobení citové újmy.
Trumpova mluvčí Hope Hicksová hned neodpověděla na zprávu, aby se k tomu vyjádřila.
Pokusy dostat se k Phillipovi byly neúspěšné.
WCCB, místní zpravodajská pobočka v Charlotte, oznámila, že Phillip nedávno kampaň opustil.
Telefonát z jeho poradenské firmy Innovative Consulting Services mu hned neodpověděl.
Republikánský prezidentský kandidát Donald Trump vedl kontroverzní kampaň.
Případ Bordini versus Donald J. Trump For President Inc., 16-CS-14300, General Court of Justice, Superior Court Division County of Mecklenburg (Charlotte).
Británie musí usměrnit olympijského ducha a rozšířit Heathrow
Heathrow také zajistí obnovu a prosperitu nejen v našich místních komunitách a po celém Londýně, ale po celé zemi.
Pro mě to bylo velkým lákadlem Heathrow, stejně jako tomu bylo v případě Londýna 2012, kde jsme vyvinuli obrovské úsilí, abychom zajistili, že z her budou mít prospěch všechny naše národy a regiony.
Olympiáda přinesla Stratfordu a East Endu obrovské výhody.
A znovu tak učiníme tím, že vytvoříme příležitosti pro místní lidi a firmy v blízkosti Heathrow.
Jen pro naše místní komunity vytvoříme 10 000 nových učňovských míst, 40 000 nových pracovních míst a ukončíme nezaměstnanost mladých lidí v okolí letiště.
Stejně jako bylo před Londýnem 2012, najdou se i tací, kteří si myslí, že výzva rozšíření Heathrow je příliš velká.
Bylo mi řečeno, že Británie nebude nikdy připravena na hry a že se budeme na světové scéně cítit trapně.
Pochybovači se mýlili v roce 2012 a na Heathrow se ukáže, že se mýlili.
Vždy existují překážky, které je třeba překonat, ale Heathrow odpovídá na každou otázku, která mu byla položena.
Podobně jako olympiáda je i Heathrow infrastrukturním projektem pro mnohé, ne jen pro pár vyvolených.
Expanze je příležitostí k vytvoření až 180 000 nových pracovních míst, 211 miliard liber v hospodářském růstu a zanechává dědictví dovedností a zaměstnanosti jak v okolí letiště, tak v celé Británii.
Na Heathrow máme skvělý tým, který včas a s rozpočtem zrealizoval program investic do infrastruktury ve výši 11 miliard liber, od T5 – pět let po sobě zvolen nejlepším letištním terminálem na světě, až po T2, postavenou uprostřed dvou nejrušnějších drah světa.
Nyní jsou připraveny dodat třetí ranvej, podpořenou soukromými investicemi ve výši 16 miliard liber.
Hry v Londýně 2012 byly velkým úspěchem pro Spojené království a jsem přesvědčen, že rozšíření Heathrow bude také.
Je načase, abychom usměrnili toho olympijského ducha a rozšířili Heathrow, zajistili naši obchodní budoucnost a vytvořili dědictví dovedností a zaměstnanosti, na které může být Británie hrdá.
Lord Paul Deighton je předsedou představenstva Heathrow a bývalým obchodním tajemníkem ministerstva financí
Adblock Plus, Facebook ve „hře kočky s myší“ přes blokování reklamy
Pro firmy, které vydělávají na internetové reklamě, se pokusy o obcházení softwaru pro blokování reklamy rovnají „hře kočky s myší“, jak tvrdí jedna z firem, která tento software vyrábí.
Ve čtvrtek, pouhé dva dny poté, co Facebook oznámil, že bude blokovat reklamní blokátory na svých desktopových stránkách, zveřejnil Adblock Plus na blogu příspěvek, ve kterém se píše, že uživatelé mohou aktualizovat své filtry v jeho programu a tím opět blokovat reklamy na sociální síti.
V úterý společnost Facebook uvedla, že její webové stránky pro stolní počítače změní kódování okolo svých reklam, aby bylo pro blokátory reklam obtížnější zjistit, které části stránky jsou reklamami.
Adblock však nyní tvrdí, že nové kódy obešel.
Mluvčí Adblocku Ben Williams na blogu napsal, že „tento druh vzájemné bitvy mezi komunitou blokující reklamy s otevřeným zdrojovým kódem a obcházejícími uživateli probíhá od doby, kdy bylo vynalezeno blokování reklam“ a že je možné, že Facebook brzy přijde s vlastní nápravou.
Skutečnost, že do boje vstoupila největší světová společnost provozující sociální média, je silnou známkou toho, jak velkou obavou se pro odvětví staly blokátory reklam.
Celosvětově podle loňské studie společností Pagefair a Adobe používá blokátory reklam zhruba 200 milionů lidí; téměř čtyřnásobek počtu těch, kteří tento software používali v roce 2013.
S 1,03 miliardy denně aktivních uživatelů, kteří přistupují na Facebook prostřednictvím mobilních zařízení, tvoří nyní mobilní reklama 84 procent příjmů Facebooku z reklamy.
Firma však jde po blokátorech reklam na desktopu, protože mobilní blokátory reklam nejsou účinné v mobilních aplikacích Facebooku pro sociální síť a Instagram, uvedla mluvčí.
Reklamy na stolních počítačích stále představují dostatečný příjem, takže Facebook usoudil, že takový krok za investici stojí.
V úterý také Facebook uvedl, že bude aktualizovat svůj nástroj „preference reklam“, aby lidé měli větší kontrolu nad tím, jak jsou reklamy na ně zaměřeny.
Ve čtvrtek Facebook tvrdil, že nové filtry Adblocku se týkají, protože by blokovaly i některé jiné než reklamní obsahy na stránkách.
„Pro lidi to není dobrá zkušenost a máme v plánu se tomuto problému věnovat,“ uvedl mluvčí Facebooku v e-mailem zaslaném prohlášení.
Blokátory reklam jsou tupý nástroj, a proto jsme se raději zaměřili na budování nástrojů, jako jsou Ad Preferences, abychom lidem předali kontrolu do rukou.
Žena přejela na švýcarské dálnici při zjevné sebevraždě
Oběť ležela na dálnici uprostřed noci.
Policie žádá svědky o pomoc poté, co ve čtvrtek v ranních hodinách přejelo několik vozidel na dálnici ženu, která zřejmě spáchala sebevraždu.
Incident se stal na dálnici A1 poblíž města Morges v kantonu Vaud ve čtvrtek krátce po půlnoci.
Žena si lehla do tmy na silnici „v zoufalém činu“ a srazilo ji několik vozidel, uvedla v prohlášení policie Vaud.
Oběť, Švýcarka ve věku 49 let, zřejmě chtěla spáchat sebevraždu, byla sražena několika vozidly včetně nákladního automobilu.
Na místě zemřela.
Několik ze zúčastněných řidičů již bylo vyslechnuto, ale někteří jsou stále neidentifikovaní, uvedla policie, která vyzývá je a všechny, kteří byli svědky incidentu, aby se přihlásili.
Bylo zahájeno trestní vyšetřování, což je v takovéto situaci „logický“ krok, řekl deníku Le Tribune de Geneve právník Gilles Hofstetter.
Teprve se však ukáže, zda některý ze zúčastněných řidičů bude čelit obvinění.
Bylo možné se nárazu vyhnout?
To musí určit státní zástupce,“ uvedla Hofstetterová.
Další dva podobné případy z posledních pěti let naznačují, že řidiči odpovědnost nést nebudou.
V každém případě – v obou případech šlo o osobu, která šla po dálnici za tmy – se soudilo, že motoristé nemohou očekávat, že uprostřed noci na dálnici narazí na chodce, uvedl list.
Minulý rok byla policistka zproštěna obvinění ze způsobení smrti z nedbalosti poté, co jedné noci v srpnu 2014 srazila a zabila muže, který ležel na dálnici A1 poblíž Paynerne.
Dvaadvacetiletá oběť podle soudu pila a omdlela na silnici.
Soud konstatoval, že policistka – která reagovala na tísňové volání – řídila způsobem, který byl oprávněný, a že přítomnost muže na silnici je „naprosto výjimečná a nepředvídatelná situace“, uvedl soudce.
Kdo by měl informace o čtvrtečním incidentu poblíž Morges, ať zavolá policii na čísla 021 644 83 46 nebo 021 644 44 44.
Klimatický model NASA: Venuše byla kdysi obyvatelná
Podle projekcí nového klimatického modelu NASA byla Venuše pravděpodobně kdysi obyvatelná.
Vědci z Goddardova institutu pro vesmírná studia NASA vyvinuli model pro zkoumání Venušiny minulosti pomocí nástrojů a algoritmů podobných těm, které používají klimatologové.
Model byl navržen tak, aby určil, zda Venuše se svým horkým povrchem bez vody a atmosférou plnou CO2 mohla kdysi hostit podmínky podobné pozemským.
Vědci již dříve naznačili, že pomalá rychlost rotace Venuše se vysvětluje její hustou atmosférou.
Ale poslední simulace naznačuje, že Venuše se mohla pyšnit tenkou atmosférou podobnou Zemi a stále se točit pomalu.
Model se zabýval také topografií rané Venuše.
Planeta pravděpodobně vykazovala více suchých oblastí než Země, ale kdysi měla dostatek vody a geografickou variabilitu, aby mohla hostit život a chránit se před rychlým vypařováním.
Raná Venuše také těžila ze slunce, které bylo o 30 procent matnější.
„V simulaci modelu GISS pomalá rotace Venuše vystavuje její denní stranu slunci téměř dva měsíce v kuse,“ vysvětlil v tiskové zprávě vědec Anthony Del Genio z GISS.
Tím se povrch zahřeje a vznikne déšť, který vytvoří silnou vrstvu mraků, která se chová jako deštník, který chrání povrch před velkou částí slunečního ohřevu.
Výsledkem jsou průměrné klimatické teploty, které jsou ve skutečnosti o několik stupňů chladnější, než je dnes na Zemi.
Model přinesl příběh Venuše podobný evoluci, o níž dříve předpokládali planetární vědci.
I když byla Venuše pravděpodobně kdysi obyvatelná, byla – v průběhu několika miliard let – vystavena příliš velkému teplu a ultrafialovému světlu.
Její oceány se vypařily a vodní pára byla vypálena ultrafialovým světlem.
Jak jeho vodík unikal, zbyla po něm jen hustá atmosféra oxidu uhličitého s efektem smrtelného skleníkového plynu – tedy Venuše, kterou známe dnes.
Výzkumníci se podělili o výsledky svého nového klimatického modelu Venuše v časopise Geophysical Research Letters.
Patrick Roy rezignoval na post trenéra Avalanche
Patrick Roy ve čtvrtek rezignoval na post trenéra a viceprezidenta hokejových operací Colorada Avalanche s poukazem na nedostatek hlasu v rozhodovacím procesu týmu.
Coloradský výkonný viceprezident/generální manažer Joe Sakic tento krok potvrdil a poznamenal, že klub začne okamžitě hledat nového trenéra.
„Poslední tři roky jsem plnil své povinnosti hlavního trenéra a viceprezidenta hokejových operací pro Colorado Avalanche s energií, vášní a odhodláním,“ uvedl padesátiletý Roy v prohlášení.
V průběhu léta jsem dlouho přemýšlel, jak bych mohl tento tým vylepšit, aby dostal potřebnou hloubku a dostal se na vyšší úroveň.
Aby toho bylo dosaženo, musí být vize trenéra a VP-hokejových operací dokonale sladěna s vizí organizace.
Musí také mluvit do rozhodnutí, která mají vliv na výkon mužstva.
Tyto podmínky nejsou v současné době splněny.
Sakic, který Roye najal 23. května 2013, poděkoval Royovi za jeho zásluhy pro tým.
„Patrick mě dnes informoval o svém rozhodnutí,“ řekl Sakic.
Vážíme si všeho, co pro naši organizaci udělal, a přejeme mu hodně štěstí do budoucna.
Roy byl vyhlášen vítězem Jack Adams Award jako nejlepší trenér ligy během své nováčkovské sezony v Avalanche v letech 2013-14.
Vedl klub ke 112 bodům a prvnímu místu v Centrální divizi, ale Colorado v prvním kole play-off rozčílila Minnesota a v každém z posledních dvou ročníků se nedostalo do postupových bojů.
Avalanche si v ročníku 2015-16 připsali známku 39-39-4 a na druhou divokou kartu v Západní konferenci zaostali o pět bodů za Wild.
Brankář ze Síně slávy Roy získal čtyři Stanley Cupy – po dvou s Montreal Canadiens a Avalanche.
Zaměstnanci ropného průmyslu v Severním moři obnovili jednání, přerušili stávku
Odborářské stávky kvůli platům pro ropné pracovníky v Severním moři jsou pozastaveny, zatímco všechny strany sporu zasednou k novému kolu rozhovorů, uvedli hlavní vyjednavači.
Stávky proti společnosti Wood Group, která poskytuje služby ropným polím, byly pořádány sporadicky na plošinách v Severním moři provozovaných společností Royal Dutch Shell.
„Wood Group a odbory Unite a RMT mohou potvrdit, že jsme se dohodli na znovuzahájení procesu řešení současného sporu,“ píše se ve společném prohlášení.
V příštích týdnech, počínaje začátkem příštího týdne, uspořádáme řadu celodenních schůzek, abychom se na danou problematiku znovu podívali.
Odboráři uvedli, že jejich nedávná akce, která je podle nich první za více než 25 let, byla protestem proti potenciálnímu snížení platů až o 30 procent.
Wood Group letos kvůli negativním tlakům na trhu snížila sazby vyplácené smluvním partnerům v Severním moři o zhruba 9 procent.
Snížení sazby společnosti následuje po snížení o 10 procent u dodavatelů na pevnině v roce 2014.
Společnost uvedla, že dodatečné škrty poskytnou společnosti prostor potřebný k tomu, aby prošla poklesem trhu.
Shell zase kvůli své megafúzi s britskou energetickou společností BG Group seškrtal tisíce lidí ze svých výplatních pásek a oznámil, že plánuje opustit těžbu ropy a zemního plynu až v deseti zemích, protože zefektivňuje své operace.
Energetické společnosti jsou pod tlakem nižších cen surové ropy, ekonomickou situaci ještě zhoršilo červnové rozhodnutí Britů opustit Evropskou unii.
Skotský poslanec parlamentu Dave Anderson se počátkem týdne setkal s odborářskými předáky, aby projednali jeden z největších pracovních sporů, který zasáhl Severní moře za celou generaci.
Severní moře je podle něj životně důležité pro regionální ekonomiku.
„V Severním moři a v celé zemi potřebujeme ekonomiku, která bude fungovat pro mnoho, a ne jen pro několik málo lidí,“ uvedl v prohlášení.
V roce 2016 se očekávají výdaje na nové projekty v Severním moři ve výši necelých 1,4 miliardy dolarů, zatímco v posledních pěti letech to bylo v průměru kolem sedmi miliard dolarů.
Kepler měří rychlost rotace hvězd ve hvězdokupě Plejády
Nejnovější mise vesmírného teleskopu Kepler pomohla astronomům shromáždit nejúplnější katalog rychlosti rotace mezi hvězdami hvězdokupy Plejády.
Nová data pomáhají astronomům pochopit, proč se hvězdy v hvězdokupě točí různou rychlostí, a také to, jak období rotace souvisí se vznikem planety.
„Doufáme, že porovnáním našich výsledků s jinými hvězdokupami se dozvíme více o vztahu mezi hmotností hvězdy, jejím stářím, a dokonce i o historii její sluneční soustavy,“ uvedla v tiskové zprávě Luisa Rebullová, vědecká pracovnice Caltechova centra pro infračervené zpracování a analýzu v Pasadeně.
Hvězdokupa Plejády se nachází 445 světelných let od Země.
Mnoho hvězd ve hvězdokupě právě dosahuje dospělosti, protože se narodily zhruba před 125 miliony let.
Točí se tak rychle, jako nikdy.
Při své nejvyšší rychlosti rotace tyto zrající hvězdy vyvrhují velké množství hvězdného větru.
Jak tyto větry putují po magnetických polích hvězd, mají na hvězdy brzdný účinek.
Jak hvězda stárne, rychlost její rotace se začíná zpomalovat.
Kepler měří rychlost rotace každé hvězdy sledováním doby mezi výskytem rozeznatelných hvězdných skvrn – třeba slunečních skvrn.
Nejnovější katalog rychlosti rotace naznačuje, že hmotnější hvězdy rotují pomaleji než méně hmotné hvězdy.
Rebull přirovnává hvězdy k tanečnicím, větší piruetují pomaleji než menší.
„V 'baletu' Plejád vidíme, že pomalé rotátory bývají mohutnější, zatímco nejrychlejší rotátory bývají velmi lehké hvězdy,“ uvedl Rebull.
Protože je hvězdokupa Plejády tak blízko, slouží jako ideální kosmická laboratoř pro srovnání hvězdných kvalit s rychlostí rotace.
„Hvězdokupa Plejády poskytuje kotvu pro teoretické modely rotace hvězd jdoucí oběma směry, mladší i starší,“ uvedl Rebull.
Máme toho ještě hodně, co se chceme dozvědět o tom, jak, kdy a proč hvězdy zpomalují svou rychlost otáčení a věší své 'taneční boty', abych tak řekl.
Rebullová a její kolegové podrobně popsali svou nejnovější analýzu míry spinu Plejády ve třech nových pracích, které budou brzy publikovány v Astronomickém časopise.
Modelku zabil kuchař.
Ani po dvanácti letech nemá její rodina klid!
Obětí je modelka Sally Anne Bowmanová.
Dívku narozenou v Croydonu zavraždil v roce 2005 v restauraci, kde pracovala, šéfkuchař Mark Dixie, který ji ubodal.
Oběť i vrah měli sex a kouřili marihuanu, pak ji zabil.
Vrah pak seděl v nedaleké kavárně a sledoval usilovné vyšetřování místa činu.
Dixie, bývalý kuchař, byl v roce 2008 odsouzen k 34 letům vězení za znásilnění a vraždu modelky Sally.
Soudu se přiznal pouze k napadení mladé ženy a jeho právník tvrdil, že jeho klient našel mrtvou dívku ležet na ulici již mrtvou.
Policie ho usvědčila o tři roky později.
Dixie tvrdila, že Sally a její bývalý přítel Lewis Sprotson se osudné noci hádali.
Vrah řekl: „Byl opravdu rozrušený a poté, co ji napadl, dívka začala křičet.“
„Dokonce upoutala pozornost taxikáře,“ nepravdivě prohlásil.
Podle jeho svědectví se dívka bránila, jak nejlépe mohla, ale bylo to marné.
Lewis ji údajně pobodal na ulici.
Dixiina verze byla prokázána jako lež a usvědčila ho.
Poté, co se přiznal, Dixie promluvila o jeho touze a touze po dívce.
Když ji po sexu oblékl, cítil se šťastný a musel kouřit marihuanu.
Před incidentem se Sally byl se svou bývalou přítelkyní, pil alkohol a bral kokain, jak policii prozradil sám Dexie.
Řekl, že cítil adrenalin.
Sally začala křičet o pomoc, tak ji zezadu napadl a zakryl jí ústa rukou,“ dodala Linda pro Mirror.
O dvanáct let později rodina čelila dalším projevům agrese, kdy vandalové ničili její hrob.
Za poslední půlrok byl poškozen čtyřikrát.
Kolem chodí krutí lidé, kteří tyto hroby vykopávají.
„Takže naše dcera už tam není,“ řekla Linda, matka zesnulé dívky, deníku The Mirror, když popisovala zmizení urny a popela.
Linda čekala na vandaly, ale ti vždy zaútočili, když odešla ze hřbitova.
Designové vibrátory stojí desítky tisíc korun.
„Češi nejsou ani prudérní, ani konzervativní,“ říká Martin Ráž, který v Praze provozuje butik Intimity.
Najdete v něm designové i luxusní erotické pomůcky,
včetně těch od české návrhářky Anny Marešové.
Začalo to nenápadně asi před dvanácti lety.
Martin Ráž s kamarády vyrazil na cyklovýlet po Moravě.
Jeden z nich si však nepřivezl jen kolo, ale také krabici plnou neobvykle vypadajících vibrátorů.
„Byly tam různé druhy krtků a delfínů, všechno bylo zelené a žluté a všechno bylo úplně jiné,“ řekl mi během oběda.
Jeho kamarád se rozhodl pracovat jako partner pro Fun Factory, německého výrobce designových sexuálních hraček, což přilákalo Martina, který mu nabídl pomoc s marketingem.
Když jeho společník odešel na jinou pozici, nahradil ho.
Dnes provozuje butik Intimity v pražské Benediktské ulici, kde prodává sexuální hračky způsobem, jakým se často prezentují luxusní kabelky nebo boty.
A proč ne?
Jsou to také designové věci.
Moment, ptáte se sami sebe, „je to to, o čem mluvíte u oběda?“
No tak, nebuďte takoví puritáni!
Právě obchod Fun Factory v Berlíně, který navrhl renomovaný designér Karim Rashid, posloužil jako inspirace pro butik Intimity.
Otevřen byl v roce 2010 a byl založen na úplně jiném pojetí erotického obchodu, než na jaké jsou zde všichni zvyklí.
Nejsou zde žádné skryté displeje a vše je provedeno krásným, decentním způsobem, kdy jsou výrobky vystaveny jako v parfumerii.
Martin a jeho obchodní partner Zdeněk Šebelka začali přemýšlet, jak sehnat obchod v Praze, kde by měl být a jak by se měl jmenovat.
Oběma se líbil název Intimity.
„Souvisí to s intimitou a řekl bych, že je to jemné,“ řekl.
Dalším krokem byl nákup internetových domén a hledání vhodného prostoru, který by fungoval souběžně s různými vizualizacemi interiéru.
Varianta, která nakonec vyhrála, viděla obchod vystavený jako zahradu rozkoší a ložnici, kde dominují postele.
Tu pro nás vyrobila Dagmar Štěpánová ze studia FormaFatal.
Prostor jsme našli v roce 2013.
Nejdřív jsme si mysleli, že to není ideální, protože to není na hlavní třídě, ale právě díky tomu jsme vymysleli název Intimity.
Je to intimní.
Je to v ulici blízko hlavní ulice, takže na zákazníky nikdo nemůže zírat,“ komentuje Martin Ráž.
Chtěli jsme být první.
Chtěli jsme vytvořit obchod, který by byl jiný, s dobrými, značkovými výrobky, v prostředí, kde se ženy, které jsou našimi hlavními zákaznicemi, cítí dobře.
Měl by to být ten druh obchodu, do kterého se nestydí vstoupit.
Když jsem šel o půl hodiny dříve do butiku Intimity, ulice byly prázdné.
Neměla jsem ani pocit, že jdu do obchodu se sexuálními hračkami.
Jakmile jsem došla ke dveřím, překvapila mě čistá elegance interiéru, kterou znám z módních butiků.
I když v obchodě pracují pouze ženy, takže ženy neváhají požádat o pomoc, neznamená to, že do něj muži nemohou vkročit.
Pánové chodí hlavně kupovat dárky pro své přítelkyně.
„Muži obvykle neodhadnou správnou velikost a většinou volí příliš velkou,“ uchechtl se nad častou chybou Martin.
Toto klišé odkazuje k předsudku, že ženy potřebují velké sexuální pomůcky, ale není to pravda.
Takže ačkoli mají dobré úmysly, muži si obvykle vyberou zbytečně velký vibrátor.
Stejně tak muži většinou vybírají černé spodní prádlo, zatímco ženy obvykle tíhnou k růžovým barvám.
Absolutním bestsellerem je v současnosti vhodně pojmenovaný Satisfyer.
Výraz v mé tváři mi musel dát jasně najevo, že nevím, který druh to je, protože mi Martin okamžitě vysvětlil, jak to funguje.
Jedná se o jakýsi bezkontaktní stimulátor klitorisu.
Cítím, že se adolescent musí pochechtávat obdivem nad vážným tónem, s jakým je má poznámka zpracována.
Jako by ho to vůbec nerozfázovalo.
V tom to opravdu není.
Je cenově dostupný a má perfektní recenze od svých uživatelů.
Nemohli jsme uvěřit, že to bylo tak dobře přijato.
Je to jako nejnovější novátorská revoluce.
První revoluce viděla vibrátory ve tvaru mořského koníka.
Pozornost věnovala tomu, že se ženy začínají zajímat o design těchto druhů výrobků.
Druhým byl vibrátor We-Vibe pro páry.
Úplně to rozbilo tabu, které přetrvávalo mezi některými muži, kteří v erotických pomůckách viděli konkurenci.
„Dělají různé druhy,“ pokračoval.
S jedním motorem, se dvěma motory a s dálkovým ovládáním.
To je nejoblíbenější kategorie.
Při společném milování mohou mít muži i ženy kontrolu v ruce a měnit intenzitu vibrací.
Na druhou stranu, kategorie penetračních vibrátorů byla naprostý propadák,
alespoň pro nás.
Zdá se, že české ženy dávají přednost víceúčelovým pomůckám a kupují si klasické vibrátory, i když se používají jen externě.
V západní Evropě je velmi populární, zejména mezi mladšími zákazníky.
A co muži?
Těžko říct, ale zdá se, že tento druh konceptu by fungoval také výhradně pro muže.
Možná to však bude muset být pojato trochu jinak.
Otázka je, co mužům nabídnout,“ dumal Martin.
„Máme pro ně i pomůcky, ale jen v omezené míře.“ Nejvíce se prodávají masturbátory, v našem případě ty, které vyrábí Tenga.
Nevypadá jako anatomická napodobenina vagíny, ale „spíš jako sprchový gel nebo vajíčko, nebo nějaký futuristický předmět.
Velký důraz je kladen na funkčnost a uživatelskou zkušenost.
V Japonsku je to však úplně jiné.
Opravdu mě to překvapilo.
Myslela jsem si, že Japonky jsou v sexuálních hračkách velmi vybíravé.
„To je internetová realita,“ vysvětloval mi.
Banální pravda je něco úplně jiného.
Tady v Evropě jsou erotické pomůcky obecně spojovány s užíváním ženami.
V Japonsku jsou pro muže absolutně normální, ale pro ženy tabu. Jen pro zajímavost, z výrobků japonské značky Tenga po celém světě, které najdete v butiku Intimity, se asi polovina prodává v Japonsku.
V našich vodách
Čeští muži a ženy nejsou vůbec prudérní.
Naopak, jsme velmi otevřená země.
Je tu určitě rozdíl oproti zemím, jako je katolické Polsko nebo Itálie.
Typický klient obchodu je ve věku 35 až 50 let a „má určité zkušenosti jak se sexuálním životem, tak s používáním hraček.
Přicházejí za něčím pěkným a kvalitním, ať už za naplněným životem s partnerem nebo jen tak pro sebe. Aby se tito zákazníci neustále vraceli, Martin Ráž a jeho obchodní partner Zdeňek Šebelka se starají o kontrolu každého výrobku, aby se ujistili, že je skutečně funkční.
Nechceme se zaplétat do nějakých specializací, jako je svazování nebo latex, protože na to nemáme místo, to se tam moc nehodí.
Tyhle věci by mohly odradit lidi, které se snažíme přilákat.
To jsou lidé, kteří se vždycky styděli jít do sexshopu, protože se báli, že něco takového najdou, když jim zírají do tváře.
Rozmanitost produktů vystavených v regálech je opravdu lákavá.
Dosahuje toho také výběrem vhodných, renomovaných značek.
Některé z nich dokonce získaly ocenění, včetně Red Dot Design Award.
Úplně první, kdo získal cenu, byl zmíněný mořský koník, „a to vyvolalo změnu v celém odvětví.
Výrobci přestali používat levné materiály a místo toho začali pracovat na zdravém přístupu. Začali vyrábět různé vzory, v různých barvách...
Je příjemné vědět, že za návrhem stála Češka, konkrétně populární návrhářka Anna Marešová.
Musím říct, že mě příjemně překvapilo, kolik lidí si u nás kupuje značkové výrobky Whoop.de.doo od Anny Marešové, přestože jsou poměrně drahé.
Jsou zákazníci, kteří chodí přímo na Venušiny kuličky od Anny Marešové.
Odvedla opravdu skvělou práci, když představila přesně to, co se snažíme prezentovat v České republice i v zahraničí – že erotické pomůcky se dají vyrobit různě a hezky, s příběhem.
Annin příběh začal jako školní projekt.
Nyní je to hotový výrobek, který se vyrábí u nás.
Chtěl jsem mít kontrolu nad výrobním procesem a také jsem chtěl vědět, z jakých materiálů a jak se vyrábí výrobky Whoop.de.doo.
Protože se nejedná o velké, ale spíše malé série, které jsou rozhodně dražší než velké série.
Možná jdu trochu proti proudu, ale připadá mi důležité udržet vývoj v České republice.
Klidně se může stát, že za pár let už nebudeme schopni vyrábět nic.“ Takhle později popsala situaci Anna a shodla se s Martinem, že naše společnost je stále otevřenější.
Nestojí tváří v tvář pozitivnímu nebo negativnímu postoji.
Lidé jsou nanejvýš v rozpacích.
„Ale pak se začnou usmívat.“ V současnosti zahrnuje řada Anna Marešová vibrátor, který může přijít s osobním poselstvím, a na příští rok plánuje i vlastní lubrikační gel.
Příští rok má v plánu nabídnout vibrační vajíčka a další novinky.
Hranice zdravého sexu
Zajímá mě, kde leží hranice toho, co je přijatelné.
Je něco, co by Martin Ráž neprodal?
To je velmi těžké definovat.
To, co jednomu člověku připadá normální, může někomu jinému připadat naprosto nenormální, a tak se vymezujeme sortimentem značkových výrobků.
Žádná z nich není nijak extrémní.
Než se rozloučíme, mám poslední otázku: Jaká byla nejšílenější žádost, kterou dostali?
Právě jsme obdrželi email, ve kterém žena žádala o masturbační pomůcku pro svého přítele, který byl od přírody dlouhý 28 cm.
Museli jsme odpovědět, že bohužel nemáme nic vhodného.
Ale otázkou zůstává, jestli si z nás někdo nedělal legraci,“ řekl Martin a vrhl na mě podezíravý pohled.
Čas od času se to stane...
Rána pro Karla Gotta.
Po dvou případech rakoviny teď Alzheimera!
S vážnou nemocí bojuje jeho kamarád Karel Štědrý.
Nejlepší přítel Karla Gotta bojuje proti nemoci, která okrádá lidi o veškerou paměť.
„Ano, bohužel je to pravda,“ potvrdil smutnou informaci Blesku sám zpěvák.
Vím o své nemoci a vzhledem k okolnostem to všechno zvládnu.
„Beru léky na zpomalení vedlejších účinků nemoci,“ řekl a poděkoval svým blízkým za podporu.
Celá větev rodiny se spojila, aby ulehčila život Karlovi.
Jeho žena Eva se snaží být co nejvíce doma, zatímco Zuzana s Terezou, jeho dcery z prvního manželství jezdí do jeho domu na Bílé Hoře a stará se o něj syn Karl, přezdívaný Karlas.
Štědrý dvakrát bojoval s rakovinou a podělil se o své zkušenosti se Slavíkem, aby ho podpořil v jeho náročné léčbě.
Absolvoval 60 chemoterapií.
Poté se mohl vrátit k práci na tenisovém kurtu a na sjezdovkách.
„Jeden astrolog mi předpověděl, že jich budu mít až 90,“ řekl Blesku Karel.
Je to bojovník.
Touží zpívat dál.
„Pořád si opakuju texty písniček, abych na ně nezapomněl,“ přiznal Karel.
Herečka Květa Fialová v současné době bojuje proti stejnému onemocnění v domově.
Máte v rodině pacienty s Alzheimerem?
Zjistěte, jak se vůči nim chovat.
Chilský parlament ukončuje zákaz interrupcí ve chvíli, kdy ústavní soud schválí zákon.
Až dosud platil v Chile úplný zákaz přerušení těhotenství, a to i ze zdravotních důvodů.
„Mrzí mě, že zákonodárci podali stížnost k ústavnímu soudu, takže teď bude deset lidí rozhodovat o tom, o čem se v parlamentu hádáme více než dva roky,“ postěžovala si socialistická senátorka Isabel Allendeová.
Ústavní soud v Chile má deset členů a na konci srpna by měl získat nového předsedu, který má podle agentury AFP blízko k opozici.
Zákon rušící absolutní zákaz potratů iniciovala současná prezidentka Michelle Bacheletová a 19. července jej schválil Senát.
Pravicová opozice poté oznámila, že se proti zákonu odvolá u soudu, a to s odůvodněním, že porušuje právo nenarozeného dítěte na život.
Poslanci parlamentu minulý měsíc hlasování odložili, zatímco smíšený parlamentní výbor provedl analýzu.
Poslanci ve středu předlohu schválili a po nich se sešel Senát.
Podle nové legislativy lze těhotenství ukončit ve třech případech: pokud bude ohrožen život ženy, pokud plod nemá naději na přežití nebo pokud je těhotenství důsledkem znásilnění.
Podle španělského listu El País existovaly podobné výjimky v Chile od roku 1931, což bylo předtím, než ženy dostaly volební právo v roce 1949.
Úplný zákaz interrupcí zavedl v roce 1989 pravicový diktátor Augusto Pinochet, jen několik měsíců předtím, než opustil prezidentskou kancelář.
Chile je jednou z mála zemí na světě, která prosadila absolutní zákaz potratů.
Dalšími jsou Nikaragua, Dominikánská republika, Salvador, Haiti, Malta a Honduras.
Například v Salvadoru je v současnosti za mřížemi asi 20 žen, které si odpykávají tresty odnětí svobody v délce až 30 let za ukončení těhotenství.
Podle ochránců lidských práv jsou mnohé případy, které soud prohlásí za vraždu, ve skutečnosti potratem.
Češi se rychle uchytili k bezplatnému roamingu a využívají více dat v zahraničí než doma.
Češi spotřebují více ze svých tarifů v zahraničí než doma.
Nejčastěji cestují po Rakousku, ale v letní sezóně převládá spotřeba dat v Chorvatsku.
Během dovolené mají více času na prohlížení webu a většinou se nemohou připojit k Wi-Fi pod deštníky s prolomením limitů.
Pláž a koupání, chytrý telefon v ruce.
Tak vypadá typická česká dovolená v Chorvatsku nyní, kdy zákazníci mohou v rámci svých domácích tarifů využívat služeb místních operátorů.
O2 nedávno zveřejnilo statistiky, které vykreslují tento obrázek.
Díky novým roamingovým pravidlům má většina českých cestujících v zahraničí přístup k většímu množství dat v rámci běžné sazby doma.
Není tedy divu, že v Chorvatsku, kam v zimě jezdí minimální množství našich krajanů, vzrostla letos v létě spotřeba dat až padesátkrát.
Na druhém místě v žebříčku spotřebovaných údajů se umístila Itálie.
Češi využívají nejvíce minut volání z Německa, kam jezdí v létě hodně do práce.
Podle Asociace českých cestovních kanceláří navštíví každoročně Chorvatsko 800 tisíc Čechů, což z něj činí naši nejoblíbenější dovolenkovou destinaci.
Lidé vyměnili své sváteční knížky za sdílení svých zážitků na mobilních telefonech.
Rekordní byl 7. červenec.
„S daty byly přeneseny desítky milionů fotografií,“ uvedla ředitelka mobilního oddělení O2 Silvie Cieslarová.
Přestože Chorvatsko je z hlediska objemu dat na prvním místě, nejvyšší počet českých uživatelů najdeme v sousedních zemích.
Na prvním místě je Rakousko následované Německem a Slovenskem.
Chorvatsko je čtvrté a Itálie šestá.
Do Rakouska jezdíme za turistikou a aktivní dovolenou, to znamená, že nemáme moc času brouzdat po internetu.
„Většina Čechů míří přes Rakousko k Jadranu,“ vysvětlila Cieslarová.
Operátor sice zaznamenal meziroční růst roamingových poplatků, ale počet telefonních hovorů zůstává mnohem nižší.
Počet minut využitých při roamingu se oproti předchozímu roku zdvojnásobuje.
Německo dominuje s obrovským náskokem před ostatními zeměmi.
„Hovory v roamingu budou častěji vyřizovat firemní zákazníci na pracovních cestách,“ dodala Cieslarová.
Francouzské námořnictvo zachytilo obrovskou zásobu kokainu mířící do Austrálie.
Francouzské námořnictvo zabavilo v Pacifiku jachtu převážející 1,46 tuny kokainu v hodnotě asi 256 milionů dolarů.
Zásilka mířila do Austrálie.
Čtyřčlenná posádka byla během obléhání zatčena a tvořili ji zřejmě Litevci a Lotyši.
Jachta, která dostala jméno Afalina, vyplula z Jižní Ameriky a policie ji odvlekla do přístavu v Nouméa, metropoli ve francouzském zámořském území Nová Kaledonie v Tichém oceánu.
Australská zpravodajská služba uvedla, že bude spolupracovat se svými mezinárodními partnery na přesném určení místa, odkud a kam drogy putovaly, a na odhalení „litevského syndikátu“.
„Jsme vděční francouzským úřadům, že přijaly opatření, která zastavila velký počet léků zaměřených na Austrálii,“ uvedl výkonný ředitel Col Blanch.
Drogy byly tento týden zničeny v Nouméa.
Austrálie je pro pašeráky lákavým cílem kvůli vysokým cenám drog v ulicích.
Země se také potýká s rostoucím počtem lidí s drogovou závislostí.
Tento úlovek nebyl v poslední době první.
Minulý měsíc byli tři muži obviněni z přepravy velkého množství drog ze Spojených států do Austrálie, které se pokusili propašovat přes Pacifik v malém letadle.
Senioři nemají pocit žízně a je třeba jim připomínat, aby pili.
Problém lze nalézt v domovech seniorů a podle Pavly Mádlové, lékařky z Geriatrické kliniky Všeobecné fakultní nemocnice v Praze, by řešením mohla být infuze fyziologického roztoku pod kůži tenkou jehlou.
V současné době se však tento přístup uplatňuje pouze ve zdravotnických zařízeních.
Čím je člověk starší, tím více se snižuje množství vody v těle.
„A také ztrácejí pocit žízně, takže senioři obecně pijí méně tekutin a jsou velmi rychle dehydrovaní,“ uvedla Mádlová.
Určitě by měli vypít dva litry.
„Ale dostat tolik tekutin do starého člověka je velký problém,“ dodala.
Myslí si, že v domovech pro seniory to lékaři často nesledují.
V nemocnicích se dehydratace běžně léčí infuzemi.
„Myslím, že i tam by se měly postupně zavádět podkožní infuze,“ řekla.
Podle jejího názoru mohou starší lidé dostat dvoulitrovou láhev fyziologického roztoku za jeden den.
Nedostatek tekutin může způsobit podvýživu, bolesti hlavy a sníženou výkonnost.
Dehydratace se projevuje jako naprostá ztráta soběstačnosti.
„Jednoho dne stařík řekne, že nemůže vstát z postele, a začne zmateně mluvit,“ dodala.
Při ignoraci může dojít až k mrtvici.
Krev houstne a ucpává cévy v mozku, hrozí také selhání ledvin.
Ležící pacienti by neměli být přikrýváni peřinou, maximálně by měli mít bavlněné povlečení.
Problémem mohou být i jednorázové kalhoty proti inkontinenci.
„Je to náročnější na ošetřující personál, ale ideální by bylo pacienta občas odkrýt a nechat kůži dýchat,“ vysvětlil lékař.
Muž provede útok kyselinou, ale soud ho prohlásí za nebezpečného.
Nikdy nevíte, co se vám může stát.
V jednu chvíli jste doma a smějete se s rodinou a v tu další se celý váš život otřese do morku kostí.
A nejhorší je, že se s tím nedá vůbec nic dělat.
To je osud, který potkal Andrease Christopherose z Velké Británie, jehož tvář byla popálena kyselinou neznámým útočníkem, který byl nakonec osvobozen.
O události informovala agentura Reuters.
V prosinci 2014 někdo zaklepal na dveře Christopheros.
Andreas vstal, aby ji otevřel.
Domníval se, že osoba u dveří je pravděpodobně kurýr, který měl ten den doručit vánoční dárky pro rodinu.
Místo toho ho čekalo strašlivé překvapení.
Muž, kterého nikdy v životě neviděl, ho bez varování polil kyselinou, jakmile otevřel, a řekl: „To je pro tebe, příteli.“
Bolest byla nepopsatelná.
Oblečení se mi rozplynulo v nic a na kůži jsem cítil neskutečnou bolest,“ řekl Andreas.
Rodina ho rychle odvezla do nemocnice, ale jeho příbuzní se tam dozvěděli hroznou zprávu – lékaři tvrdili, že nemá šanci přežít.
Několik týdnů po incidentu se lékaři neustále obávali, že jejich pacient podlehne infekci, která hrozila proniknout do jeho ran.
Jeho zranění byla velmi vážná.
Postiženo bylo devadesát procent jeho obličeje a lékaři se ho pokusili dát dohromady s kůží z jiných částí pacientova těla.
Jednou z hlavních komplikací pro Christopherose byla ztráta očních víček.
Bezpochyby je to ta nejbolestivější věc, jakou jsem kdy zažil.
„Nemůžete utéct před nečekaným světlem, nemůžete zavřít oči,“ popsal své utrpení.
V tuto chvíli Christopheros podstoupil dvanáct operací a od těch posledních je stále daleko.
Podle plastických chirurgů si zranění postihující pacienty po kyselinových záchvatech mohou vyžádat stovky chirurgických zákroků a roky hojení.
I po náročné a dlouhodobé léčbě mají oběti po zbytek života zjizvenou tkáň.
„Někdy se lidé nevzpamatují a s deformacemi a znetvořením bojují po celý život,“ uvedl Peter Dziewulski, mluvčí Britské asociace plastické a estetické chirurgie.
Útočník udělal chybu.
Pokud jde o útok, Christopheros je přesvědčen, že si ho neznámý muž musel splést s někým jiným.
Pachatel se domníval, že se mstí muži, který sexuálně zneužil někoho blízkého.
Policie případ důkladně prošetřila a nakonec útočníka vypátrala.
Muž byl původně odsouzen k nejméně osmi letům vězení.
Verdikt byl však později k velkému údivu Christopherovy rodiny zásadně změněn.
„Tři soudci nakonec dospěli k závěru, že trest by měl být zrušen, protože muž nebyl považován za hrozbu veřejnosti,“ uvedla Christopherosová.
Počet útoků za použití žíravých látek se za posledních několik let značně zvýšil.
Ministerstvo vnitra Spojeného království oznámilo, že hodlá tuto otázku řešit vydáním nových pokynů pro státní zástupce týkajících se klasifikace žíravin.
Měly by být klasifikovány jako nebezpečné zbraně.
Oběti těchto útoků se však nechtějí vzdát.
Požadují, aby vláda Spojeného království prosadila přísnější a delší tresty odnětí svobody pro osoby napadající své okolí kyselinou nebo jinými žíravými látkami.
Požadují také přísnější kontrolu prodeje nebezpečných látek, které jsou často běžně dostupné v mnoha obchodech, protože se skládají z různých čisticích prostředků.
V Dubaji, největším městě Spojených arabských emirátů, vzplála v noci jedna z nejvyšších obytných budov na světě, slavný mrakodrap Torch.
Podle dubajské civilní obrany byli obyvatelé osmdesátipatrové budovy včas evakuováni a nikdo nebyl zraněn.
Podle mluvčího dubajské policie vypukl požár v devátém patře a šířil se vzhůru.
Několik obyvatel budovy však tvrdí, že se stal pravý opak.
„Začalo to v 67. patře, tak nám to řekli,“ řekl jeden z nájemníků.
Podle jiného nájemníka citovaného agenturou Reuters navíc požár vypukl v nejvyšších patrech a šířil se směrem dolů, přičemž žhnoucí trosky padaly dolů.
Spali jsme.
Vzbudil nás alarm, lidé křičeli.
„Seběhli jsme schody, což nám trvalo asi deset minut z 50. patra,“ popsal scénu nájemník Jiří.
Další svědci, kteří hovořili s CNN, odhadli, že plameny zasáhly asi 40 domů.
Na zemi oheň zničil nejméně dvě auta, když se na ně zřítily části hořící budovy.
Oheň se podle hlášení civilní obrany podařilo dostat pod kontrolu asi po dvou hodinách.
Příčina nákazy zatím není známa.
Podle svědků z okolních budov vypadla elektřina.
Rozsáhlý požár poškodil mrakodrap Torch v Dubaji v únoru 2015 a zničil více než 100 bytů.
Celá budova má asi 680 bytů.
Ani tehdy se nikomu nic nestalo, protože obyvatelé byli včas evakuováni.
Mrakodrap Torch byl postaven v roce 2011 a tehdy byl s výškou 352 metrů nejvyšší obytnou budovou na světě.
Rekord v následujícím roce převzal další mrakodrap v Dubaji.
Kulturista měl v těle neuvěřitelných 14 dopingových látek.
A stejně nevyhrál.
Podle listu Corriere della Serra odhalil vzorek třiadvacetileté Ippolity velkou sbírku nezákonných pomocných látek – od steroidů po diuretika a léky na Parkinsonovu chorobu nebo anorexii.
Paradoxně mu tato divoká směs nepomohla a skončil čtvrtý.
Nyní kulturistovi hrozí čtyřletý zákaz činnosti a trestní stíhání.
Rekord byl 11.
Loni byl italský ragbista Davide Vasta pozitivně testován na 11 dopingových látek, což byl rekord mezi všemi přistiženými sportovci.
Třetí ligový hráč zřejmě začal brát steroidy o rok dříve, kdy propadl kulturistice.
Lucka Vondráčková v České republice.
Vášnivě objala svého bývalého milence!
Sotva Lucka Vondráčková vkročí do Česka, je na řadě.
A také přitahuje pozornost, kdekoliv se objeví.
Naposledy jí do náruče padl její bývalý milenec Michal Dlouhý, který s ní žil tři roky.
Herec byl o 12 let starší a toužil po rodině.
V té době bylo Lucii pouhých 19 let a rozhodně nechtěla brzdit svou kariéru.
Tehdy se rozešli, ale dodnes jsou přáteli.
Prokázali to na tiskové konferenci TV Prima, kde se po dlouhé době setkali.
Shodou okolností oba ladily s modrými barvami.
Nejdřív se ignorovali, ale pak se sblížili a Lucie se Michalovým vtipům smála, až se nakonec chytila za břicho.
Pak se objali a ochotně pózovali fotografům.
Jejich setkání však nebylo náhodné, protože si zahrají milující pár v novém seriálu Primy Kapitán Exner.
Islamisté dostávají ve Velké Británii doživotí za plánování útoku.
Britský soud ve čtvrtek udělil doživotní tresty čtyřem členům islamistické buňky, která si říkala Tři mušketýři a která plánovala teroristický útok proti policii a armádě.
Čtyři muži, z nichž dva navštěvovali výcvikový tábor v Pákistánu a byli za podobné činy již dříve odsouzeni, byli zatčeni loni v srpnu.
Úřady se pak domnívaly, že se velmi brzy chystají zaútočit.
Bezpečnostní agenti našli v autě jednoho z mužů částečně dokončenou trubkovou bombu, dále nože s nápisy v arabštině znamenajícími „nevěřící“ a falešnou zbraň.
To se stalo, když důstojník tajné služby MI5 umístil do auta odposlouchávací zařízení.
„Nedávné útoky ukázaly, jakou paniku mohli obžalovaní vyvolat, kdyby nebyli zastaveni,“ uvedla Sue Hemmingová z prokuratury.
Tři z odsouzených mužů jsou ve věku 28, 25 a 33 let a po 20 letech mohou požádat o propuštění.
Čtvrtému odsouzenému je 38 let a žádost může podat po 15 letech za mřížemi.
Během soudního přelíčení v Londýně muži tvrdili, že jsou nevinní a že agent MI5 zbraně nalezené v autě podstrčil.
Soud také vyslechl jejich nároky, ale obvinění obžalovaných byla zamítnuta.
Čtvrtek byl nejteplejším dnem roku.
Na Hodonínsku bylo zaznamenáno 38,3 °C.
Úterní rekordní teplota 37,3 stupně Celsia se na prvním místě udržela pouze dva dny.
Když ve Strážnici na Hodonínsku naměřili 38,3 stupně Celsia, překonal čtvrtek dosavadní maximum a stal se tak nejteplejším dnem letošního roku.
Potvrdil to Český hydrometeorologický ústav.
Jinde však řada teplotních rekordů, které byly v úterý naměřeny, ve čtvrtek nepadla.
V úterý byly překonány nebo vyrovnány rekordy na 35 ze 145 meteorologických stanic, které měří počasí přes 30 let.
Pouze na devíti dlouhodobě měřících stanicích byly ve čtvrtek naměřeny nové rekordní teploty.
Například ve Strážnici byla teplota během dne na Thurday stejná jako při předchozím rekordu z roku 2013.
V Lednici u Břeclavi dosáhla ve čtvrtek teplota 37,4 stupně, čímž překonala původní maximum o čtyři desetiny stupně, a v Pohořelicích u Brna překročila dosavadní teplota 37,1 stupně rekord o tři desetiny.
Oba rekordy byly naposledy překonány v roce 2013, třeba ve Strážnici.
Na západě bylo asi o 10 stupňů méně.
Vysoké teploty se ve čtvrtek vyskytovaly především na jihu a východě Moravy.
Po Straznicích byla největší vedra v Dyjakovicích u Znojma a Brodu nad Dyjí u Břeclavi, kde se rtuť teploměru vyšplhala na 37,8 stupně, ale rekord nepřekonala.
Naopak podle Českého hydrometeorologického ústavu (ČHMÚ) byly ve čtvrtek nejvyšší teploty v západních a severozápadních Čechách jen kolem 22 stupňů Celsia.
„Teploty tam začaly růst až odpoledne,“ uvedli meteorologové.
Podle Českého hydrometeorologického ústavu (ČHMÚ) budou současná vedra v Česku erodovat a v neděli by mohlo vydatně pršet.
Teploty na Moravě však většinou zůstanou vysoké i v pátek a také v sobotu na jihovýchodě Moravy.
Číně chybí turisté.
Peking přichází kvůli vnitrostátní vízové politice o miliardy.
Po desetiletí se Čína snaží uplatnit svůj vliv bez použití síly.
Ročně vynakládá 10 miliard dolarů na podporu jazykových škol a zakládání univerzit v zahraničí, tlačí svůj zábavní průmysl na zahraniční trhy a snaží se přilákat západní turisty.
Pro Peking to ovšem nic neznamená.
Místní státní média hovoří o plánu učinit z cestovního ruchu hnací sílu ekonomické transformace a modernizace.
Počet návštěvníků však loni vzrostl jen o 3,8 procenta a asi 80 procent čínských turistů přijelo z Hongkongu, Macaa a Tchaj-wanu.
Mimo jiné je to způsobeno tím, že navzdory všem svým globálním aspiracím čínský ministr zahraničí nevítá cizince s otevřenou náručí. Alespoň tak Christopher Balding, profesor ekonomie na Pekingské univerzitě, zhodnotil situaci v nejlidnatější zemi světa v článku pro agenturu Bloomberg.
Jedním z obzvláště orientačních příkladů je čínská vízová politika.
Pouze 13 zemí má bezvízový vstup do Číny, zatímco občané ostatních zemí si musí víza předem zorganizovat.
Čínské kanceláře v USA tak mají davy lidí srovnatelné s oslavami čínského Nového roku.
Vízum stojí 140 dolarů, ale pokud nechcete čekat ve frontě hodiny, musíte zaplatit 100 dolarů a více za další služby.
Tento druh omezení vytváří značné ekonomické překážky.
Studie časopisu Journal of Economics and Finance ukázala, že potřeba víz snižuje počet návštěvníků o 70 procent.
V roce 2015 navštívily pevninskou Čínu jen dva miliony Američanů, zatímco do Hongkongu, který tvoří méně než tři procenta čínského hrubého domácího produktu a žije v něm méně než jedno procento obyvatel, odjelo 1,8 milionu Američanů.
Čína tento problém často zhoršuje, když využívá turistické aktivity k prosazování svých politických cílů, například ve sporech s Tchaj-wanem a Jižní Koreou.
Když Čína omezila přepravu do Jižní Koreje během roztržky týkající se jihokorejského systému protiraketové obrany, Jihokorejci se pomstili tím, že se vyhnuli Číně.
V květnu se počet návštěv oproti předchozímu roku snížil o 42 procent, kdežto v Japonsku stejné číslo vzrostlo o 85 procent.
To vše ovlivňuje makroekonomickou stabilitu.
Podle nedávno zveřejněné zprávy Fedu (americké centrální banky) mohlo v důsledku zahraničních cest Číňanů opustit Čínu až 190 miliard dolarů, zatímco Čína získává prodejem cizí měny příchozím turistům jen kolem 35 miliard dolarů ročně.
Podle oficiálních údajů o vývoji platební bilance měla Čína v loňském roce z hlediska cestovního ruchu schodek 217 miliard dolarů, což odpovídá 44 procentům celkového čínského přebytku v obchodování s komoditami.
Tento malý počet turistů je velmi bolestivou ranou pro zemi, která úzkostlivě chránila tok kapitálu.
Výše uvedené faktory jsou však pouze jedním z projevů spíše obecné zdrženlivosti ve vztahu k cizincům.
V mnoha částech Číny o imigrantech prakticky nikdo neslyšel.
V roce 2013 žilo v Číně méně než milion cizinců.
Ve Spojených státech jich však v určitých městech žije více.
Dokonce i Japonsko, které není známo jako křižovatka imigrace, má dvakrát více cizích obyvatel.
Mnoho vědeckých prací ukázalo, že přistěhovalci obvykle oživují hospodářský růst, podnikání a inovace.
V Číně se však téměř nedá sehnat.
Řešení těchto problémů bude politicky náročné, ale prvním krokem je zjednodušení vízového systému.
Další asijské země, zejména Indie a Vietnam, v poslední době vyvinuly velké úsilí o zjednodušení a omezení vízových procedur.
Chce-li Čína více zahraničních turistů a jejich tvrdých měn, mělo by pro ně být snazší se tam dostat.
V plzeňské zoo vzrostl počet smrtelně jedovatých plazů.
V Království jedu (Království jedu) v Plzni se nyní mohou návštěvníci těšit na mláďata tří vzácných, smrtelně jedovatých plazů.
Mezitím si návštěvníci mohou na výstavě prohlédnout devět čerstvě narozených zmijí tureckých.
Tento druh žije v severní Anatolii, v nadmořských výškách až 2000 metrů.
„Dorůstají délky až jednoho metru,“ uvedl tiskový mluvčí zoo Martin Vobruba.
Mláďata dalších dvou druhů, zmije smrtonosné a kobry červené, naberou na síle v chovatelském zázemí zahrady.
Stále nemůžeme říci, kdy je lidé uvidí.
„Nechtěli bychom o ně přijít,“ řekl pečovatel Miroslav Dohnal a dodal, že to může trvat rok nebo dva.
Narodilo se osm australských smrtonošů, kteří jsou potomky chovného páru z populace v okolí Sydney.
„Vzorek, který si návštěvníci mohou prohlédnout na výstavě, je jeden z uhynulých zmijí z okolí Perthu,“ uvedl Vobruba a dodal, že v kapitivitě je nutné, aby zmije přezimovala 6-8 týdnů při teplotě 13 stupňů Celsia.
Stoprocentní úspěšnost měla skupina afrických plivajících červených kober.
Z páru v plzeňské zoo se vylíhla čtyři mláďata ze čtyř vajec.
„Inkubace trvala 65 dní,“ vysvětlil Vobruba.
Ve volné přírodě tento druh vystřeluje jed na vzdálenost až čtyř metrů.
Pokud se dostane do očí, může způsobit dlouhodobou slepotu.
Mláďata všech tří druhů jsou v zoo krmena myšmi.
Mláďata mamb černých budou čekat na vylíhnutí v zahradě až 40 dní, protože vejce jsou uložena v inkubátoru.
Tusk znovu vypovídá na prokuratuře ohledně Smolenska.
„Měl by se bát,“ oznámil na Tuskovu adresu bratr mrtvého prezidenta a vůdce strany Právo a spravedlnost Jaroslaw Kaczyński.
„Nemám se čeho bát, Kaczyński mě nezastrašuje,“ reagoval Tusk a vyčetl současným vůdcům země, že se snaží zvrhnout spravedlnost, aby útočili na jeho politické soupeře.
Když odcházel ze sídla prokuratury, podle televizního kanálu TVN 4 na Donalda Tuska čekal dav a skandoval jeho jméno. Popřáli také politikovi pevné zdraví.
Tusk jim poděkoval za podporu a ujistil, že jeho svědomí je čisté: „Nemám se čeho bát, Kaczyński mě nezastrašuje.“
Podle státních zástupců není z ničeho obviněn, ale není pochyb o tom, že justiční systém je využíván k tomu, aby sloužil současným polským vládcům jako nástroj proti jeho protivníkům, opozici nebo lidem, kterým se to nelíbí, a já se obávám, že do této skupiny patřím.
U výslechu byl podruhé.
Bylo to podruhé, co byl expremiér vyslýchán na prokuratuře, a při této příležitosti byl vyslýchán kvůli chybám při pitvách obětí smolenské katastrofy.
Kromě toho se diskutovalo o převlékání těl v rakvích.
Rodinám bylo zakázáno otevírat rakve a musel za tím být nějaký důvod.
Důvodem byl strach ze skandálu, který by vytvořil tlak na polsko-ruské vztahy.
„Udržování dobrých vztahů za každou cenu, navzdory tak hrozné události, mělo sloužit k tomu, aby se Donald Tusk stal velmi důležitým v EU,“ uvedl Kaczyński pro katolický televizní kanál Trwam.
Dodal, že případný konflikt s Ruskem mohl ovlivnit Tuskovy šance na dosažení nejdůležitějšího křesla v Unii, které Polsko absolutně nemá.
Kaczyński také prohlásil, že varoval německou kancléřku Angelu Merkelovou, že to s Donaldem Tuskem může dopadnout jinak, ale nevěnovala tomu pozornost.
Tusk absolvoval osmihodinovou prověrku na prokuratuře 19. dubna.
Nevypovídal však jako podezřelý, pouze jako svědek.
Mnoho lidí však považovalo jeho předvolání za součást zjevné snahy polské vlády a šéfa strany Právo a spravedlnost Kaczyńského zdiskreditovat Tuska jako politického soupeře tím, že ho spojují s různými skandály.
V Polsku je státní zastupitelství podřízeno ministru spravedlnosti, který vystupuje jako generální prokurátor.
Výzva k výslechu přišla krátce poté, co byl Tuska zvolen předsedou Evropské rady, čemuž se Kaczyński marně snažil zabránit, a to i během návštěvy Merkelové ve Varšavě.
Proti prodloužení Tuskova mandátu protestovala na summitu EU pouze polská premiérka Beata Szydłová.
V tom případě také maďarský premiér Viktor Orbán nechal Varšavu na holičkách.
Barma a Senegal.
Kde ve světě mohou Češi volit?
Během podzimních parlamentních voleb budou mít registrovaní voliči opět možnost hlasovat o složení Poslanecké sněmovny z Barmy, Senegalu nebo Lucemburska.
Česká republika otevřela svá velvyslanectví v těchto a několika dalších zemích od posledních parlamentních voleb, které se konaly v roce 2013.
Tento krok má naplnit vyhlášku, která upravuje doručování volebních lístků do zahraničí.
Ministerstvo zahraničních věcí jej aktualizovalo a v současné době probíhá rozesílání upomínek.
Před čtyřmi lety volilo v zahraničí 10 tisíc českých občanů.
„Od poslední změny vyhlášky v roce 2013 došlo k určitým změnám, které je nutné v těchto seznamech zohlednit,“ vysvětlilo ministerstvo.
„V některých zemích byla zřízena nová velvyslanectví, zatímco některé úřady byly uzavřeny nebo se změnily úrovně zastoupení,“ stojí v textu.
Dekret obsahuje dvě přílohy, z nichž první uvádí velvyslanectví, jimž budou dodány volební lístky.
Tato skupina kanceláří zahrnuje zastoupení České republiky v sousedních zemích, konkrétně v Německu, Polsku, Rakousku a na Slovensku.
Volební lístek k vytištění obdrží více než sto českých úřadů.
Seznam těch, které to jsou, se ovšem s dekretem mění.
Před čtyřmi lety mohli Češi volit na české ambasádě v Libyi nebo Zimbabwe.
Obě ambasády jsou nyní zavřené.
Česká republika také ukončila své zastoupení v Bamaku, Mali a japonském Kjótu.
Lidé také nebudou moci volit na generálním konzulátu v Doněcku.
Tu Česká republika uzavřela v roce 2014 kvůli válce na východě Ukrajiny.
Mezi nové přírůstky na seznamu velvyslanectví patří Nairobi v Keni, Dakar v Senegalu a Lusaka v Zambii.
Od posledních parlamentních voleb Česká republika rozšířila své zastoupení v Asii prostřednictvím generálního konzulátu v iráckém Irbílu a v Čcheng-tu, hlavním městě provincie S'-čchuan.
Volební průkazy budou k dispozici i pro voliče registrované na českých ambasádách v Barmě a Kambodži.
Češi v zahraničí měli možnost vybírat si své zástupce ve volebních místnostech na velvyslanectvích či konzulátech již čtyřikrát.
Před každými volbami státní volební výbor určuje, pro které kandidáty z regionů lze v zahraničí hlasovat prostřednictvím volebních lístků.
Poprvé to bylo v roce 2002, kdy se rozhodovalo mezi jihomoravskými kandidáty.
V příštích dvou volbách mohli Češi volící v zahraničí vybírat i jihočeské kandidáty.
V roce 2013 byl zařazen i Středočeský kraj.
Počet Čechů, kteří volí v zahraničí, neustále roste.
Před 15 lety hlasovalo poprvé asi 3800 lidí, v roce 2006 pak asi 6700 a o čtyři roky později 8222.
Při předchozích parlamentních volbách před čtyřmi lety přišlo na ambasády 10 571 voličů.
Miluji uživatelské pokyny.
Jeden z mých přátel říká, že uživatelské pokyny čtou jen kverulanti.
S tím naprosto nesouhlasím.
Je to forma moderního umění a často ryzího surrealismu.
S nostalgií se ohlížím do dávné minulosti, kdy uživatelské návody na cokoliv byly vzácným jevem.
Například můj první gramofon přišel jen s jedním listem papíru s hieroglyfy, které ukazovaly, jak propojit určité komponenty, a všechny byly zobrazeny prostřednictvím tajných znaků.
Když se po letech rozbila vnitřní část, nabídl jsem papír šamanovi, který se nebál odšroubovat jakýkoliv panel.
S úšklebkem mi poradil, k čemu je ten labyrint vhodný.
Byla to osvědčená pomůcka během chronického nedostatku toaletního papíru.
Hravě našel přetržený drát a dovolil mi znovu si poslechnout mé drahé desky.
Nová doba přinesla nové instrukce.
Dokonce i poměrně jednoduchý odšťavňovač na ovoce, který potřeboval jen grapefruit, který se na něj vylisoval, vyžadoval asi deset obrázků.
Zvlášť okouzlující byla kresba s popisem, jak zasunout jeden kus do druhého.
Dělalo se to na dvě části a jiný možný postup nebyl.
Dělat to naopak vyžadovalo značné úsilí a obnášelo to rozbití plastových dílů.
Mé pohrdání instrukcemi skončilo u mého Seatu Leon.
Ve výrobním roce 2003 byla ještě brožura s pokyny k drobným opravám, včetně výměny kontrolky.
Bylo to jednoduché.
Po celkem třech krocích měla být práce hotova.
Autor návodu bohužel opomněl uvést, že zatímco žárovka byla vyměněna v pouhých třech krocích:
1. Odstraňte kryt.
2. Odšroubujte rozbitou žárovku a zašroubujte novou.
3. Dejte kryt zpět.
žárovka vlevo měla problém v podobě krytu baterie.
Zpočátku jsem očekával, že zasunutím pravé horní končetiny do útrob auta najdu nějakou pružinu nebo šroub, abych mohl kryt snadno oddělit, a pak se budu řídit body 1-3, které navrhoval šetrný autor servisní knížky.
Nic nemůže být vzdálenější pravdě.
Ten obal neměl místo, ani místo pro štíhlou Popelčinu ruku, natož pro obézního Slezana.
Ztratil jsem půl hodiny života bez jakéhokoliv úspěchu.
Situace se ještě více vyostřila, když moje žena vešla do garáže, přivolána výkřiky a slovy, které slyšela z mých úst, velmi nezvykle.
„Co tady děláš?“ zeptala se duchapřítomně.
Moje odpověď trvala asi 90 vteřin, ale když vynechám vulgární výrazy, zbývají jen dvě publikovatelná slova.
Vyměním žárovku.
„Proč ti to trvá tak dlouho?“ zeptala se a zkusila to s větou, která mohla být poslední z dlouhotrvajícího svazku.
Pomalu jsem jí vysvětloval problém a zdůrazňoval, jak budu mučit autora příručky, kde žhavé železo spálí ruku, která ji napsala, aby nakonec už nikdy nemohla napsat nic jiného. Byl to pouhý úvod do široké škály instrukcí z filmu Witchhammer, včetně speciálně objednané vatry na pahorku nad Losinským zámkem.
„A co vyjmutí té krabičky?“ usoudila moje žena nad vytažením baterie.
V naprostém zoufalství jsem to zkusil a pak kroky 1-3 byly stejně snadné a rychlé jako na pravé straně.
Myslel jsem, že mě nemůže nic překvapit.
A to až do dne, kdy mi telefonoval kolega, který byl na pokraji zhroucení poté, co ho sledovali dva policisté ze Státní protidrogové centrály.
Znám ho jako vyrovnaného kolegu, který v terénu zažil možné i nemožné a který je schopen vyprávět divoké příběhy nevzrušeným hlasem.
„Představ si, že dostaneš pokutu za to, že nemáš návod, jak si umýt ruce,“ řekl slabým hlasem.
Postupně jsem si poskládal celou problematiku, která spočívala v tom, že neměl žádný obrazový návod, jak si umýt ruce nad umyvadlem na záchodě, které používal pacient.
Argumentem, který předložil představiteli výboru, bylo, že dospělí si obvykle myjí ruce a že není třeba piktogramů k vysvětlení obvyklé procedury prováděné slušnými lidmi. Nemělo to však na ni požadovaný účinek a stálo ho to spoustu peněz.
„Tak to není,“ řekla mu.
Bylo mu dáno na srozuměnou, že prosté oplachování latherních dlaní tekoucí vodou je na kromaňonské úrovni primitivní úkon a že moderní člověk, Homo sapiens sapiens, musí tento obřad provést v deseti krocích.
Jako takové je nutné informovat lidi, že musí vypustit vodu z kohoutku.
Celý proces má celkem jedenáct fází, ale na konci vás odmění radostné vědomí, že jste si umyli ruce přesně podle pokynů Státního ústavu pro kontrolu léčiv.
Musím říct, že ke konci jsem se nechala inspirovat a připravila podrobný plán aktivit na záchodě.
Pokud jde o defekaci, je postup sjednocen a nezpůsobuje žádné problémy. Vzhledem k určitým rozdílům mezi pohlavími je však při močení nutné dát dvě sady instrukcí.
Problémem zůstávají piktogramy, protože vytvoření dokonalého postupu vyžaduje přesný náčrt všech anatomických detailů, což by mohlo u prudérních uživatelů toalet vyvolat jisté pobouření, navzdory tomu, že se konečně mohou dozvědět, že si celý život utírali otvor nesprávným způsobem.
Zpěvák Ladislav Bubnár zraněn a krvácí!
Zpěvák je tu poměrně nový, ale možná jste o něm slyšeli v červnu tohoto roku, kdy se na české půdě konala obrovská akce, kterou moderovaly tak výrazné osobnosti jako Karel Gott, Lucie Bílá, Simona Krainová a řada dalších, moderovaná nikým jiným než Leošem Marešem.
Účel byl jednoduchý, ukázat se veřejnosti a představit svůj videoklip k písni Sara, který odstartovaly zmíněné celebrity.
Málokdo však ví, že natáčení videoklipu v Rusku se neobešlo bez problémů a ošetřit se musel i sám zpěvák Ladislav Bubnár.
Bylo to jeho první velké natáčení s hvězdami ruského národního baletu a neproběhlo bezchybně.
Píseň Sara je velmi emotivní a je o nešťastném poměru mezi dvěma milenci.
Aby byly scény dramatické, musel ho ve videu zpěvákův protivník praštit
V jednu chvíli ho však udeřil přímo do nosu tak silně, že mladého zpěváka museli ošetřit lékaři.
„Byla to rána, kterou jsem nečekal. Okamžitě jsem začal krvácet,“ komentoval situaci Ladislav.
Jeho kolegové a producenti uvedli, že situace byla nešťastná a Ladislav nezareagoval včas.
Zranění bylo naštěstí natolik vážné, že natáčení přestalo pokračovat.
Hudební video mladého umělce je zde a vy se můžete podívat na scénu, kdy dostane pěstí.
Nepovedená verze, kdy krvácel, nebyla použita.
Mladý pár zmizel beze stopy před 12 lety.
Jejich auto bylo nedávno nalezeno v hlubinách Volhy.
Dva mladí Rusové, Ilja Žirnov a Kira Čerkasov, byli nezvěstní od prosince 2005.
Bylo po nich vyhlášeno rozsáhlé pátrání, ale marně.
Policie nakonec pátrání ukončila kvůli nedostatku důkazů.
Rodiny pohřešovaného páru žily a nevěděly, zda vůbec někdy zjistí, co se s nimi stalo.
O dvanáct let později příběh skončil nešťastně.
Potápěč našel vrak jejich auta ležet na dně řeky Volhy ve městě Cheboksary v Čuvašsku.
Policii se podařilo dvojici identifikovat jen díky dokladům, které zůstaly v autě.
Dokumenty přežily pod vodou celé desetiletí a bez nich by policii trvalo mnohem déle, než by zjistila totožnost nalezeného páru.
Pár byl naposledy viděn, když si Žirnov půjčil otcovo auto, aby vyzvedl přítelkyni z práce.
Potápěč, který auto objevil, zůstává v anonymitě.
Jejich nález byl nahlášen policii v Čeboksarech, která druhý den auto vytáhla na břeh.
Vyšetřovatelé se domnívají, že smrt mladého páru byla nehoda způsobená zledovatělou silnicí, která vede kolem řeky.
Vyšetřování však pokračuje a další podrobnosti budou zveřejněny, jakmile bude uzavřeno.
Trump telefonicky vyhrožuje mexickému prezidentovi.
Americký prezident Donald Trump letos v lednu v telefonátu mexickému prezidentovi Enriquemu Peňovi Nietovi pohrozil, že se s ním nesetká, pokud veřejně prohlásí, že jeho země nezaplatí stavbu zdi mezi USA a Mexikem.
Během rozhovoru Trump řekl, že financování nějak zařídí, i když připustil, že bude muset být zajištěno z jiných zdrojů.
Podobně otevřeně hovořil Trump také s australským premiérem Malcolmem Turnbullem.
Vyplynulo to z přepisů rozhovorů, které ve čtvrtek zveřejnil americký deník The Washington Post.
Stavbu zdi na jižní hranici s Mexikem dal Trump ve své loňské kampani za významný slib.
V prvním Trumpově rozhovoru s mexickým prezidentem krátce po jeho nástupu do funkce nediplomaticky pokáral Peňu Nietu za kritiku jeho plánu na stavbu zdi.
Jižního souseda země označil za rostoucí politický problém a mexického prezidenta vyzval, aby veřejně neprohlásil, že jeho vláda za zeď nikdy nezaplatí.
„Tohle nemůžete říkat tisku,“ naléhal opakovaně Trump v diskusi 27. ledna a pohrozil, že přeruší kontakty s mexickým prezidentem, pokud bude nadále vydávat vzdorná prohlášení.
Nějak zjistí financování a nakonec to vyjde.
„Pokud ale tvrdíte, že Mexiko za zeď nezaplatí, pak už se s vámi nechci setkat, protože je to pro mě nepřijatelné,“ uvedl Trump podle amerického deníku.
Tvrdil pak, že zeď je jako nejméně významná věc, o které by se mluvilo, ale politicky je pravděpodobně nejdůležitější.
Trump vydal exekutivní příkaz ke stavbě zdi krátce po nástupu k moci.
Mexiko odmítá výstavbu a financování 3200 kilometrů dlouhé zdi a vztahy mezi oběma zeměmi se staly kritickými.
Na konci března Trump prohlásil, že projekt zaplatí Spojené státy.
Trump se nakonec poprvé setkal se svým mexickým protějškem na červencovém summitu G20 v Hamburku.
The Washington Post také informoval o Trumpově telefonickém rozhovoru s australským premiérem Turnbullem z 28. ledna.
Šéf Bílého domu prohlásil, že rozhovor byl směšný.
To byl výsledek výměny názorů na dohodu, podle níž Austrálie poskytne azyl uprchlíkům ze Střední Ameriky výměnou za to, že Spojené státy přijmou osoby z internačních zařízení ve státech tichomořského ostrova.
Trump nejprve považoval dohodu za absurdní, ale později na ni přistoupil.
„Jistě můžete říci, že to není dohoda, kterou jste vytvořili, ale budete se jí muset držet,“ řekl Trump Turnbullovi.
V některých částech byl telefonický rozhovor s Turnbullem téměř žoviální, například když Trump schvaloval australský odmítavý postoj k přijímání uprchlíků připlouvajících na lodích.
„Jste horší než já,“ žertoval Trump.
Tón hovoru se náhle vyostřil.
„Nesnáším přijímání těchto lidí,“ uvedl Trump.
Jsou špatní, to vás mohu ujistit.
Proto jsou teď ve vězení.
„Nebudou to skvělí lidé, kteří chodí pracovat do místní mlékárny,“ řekl.
Během rozhovoru také řekl, že uprchlík se může stát teroristou z Bostonu za pět let.
Trump na konci ledna, asi týden po příchodu do Bílého domu, vedl telefonické rozhovory s velkým počtem světových státníků. Často hovořil s několika vůdci během jediného dne.
Hovor s Turnbullem se nakonec ukázal jako nejméně příjemný za celý den.
Než skončil, zdůraznil, že předtím měl příjemný rozhovor s ruským prezidentem Vladimirem Putinem.
Ranin vrah byl popraven před davem.
Díval se i její otec.
Poprava se konala na náměstí v jemenském hlavním městě Sanaa.
Muhammad al-Maghrabi si za oběť vybral malou Ranu Almatariovou, která žila v jeho sousedství.
Al Maghrabi dívku unesl a odvezl ji do domu svého otce, kde ji znásilnil a uškrtil holýma rukama.
Poté znásilnil její tělo, které pohodil poblíž mešity.
Násilná smrt mladé dívky zasáhla celou zemi, která v současnosti čelí hrozbě občanské války.
Yahya Almatari byl v první řadě tisícičlenného davu, který se shromáždil, aby byl svědkem popravy.
Muhammad al Maghrabi byl odsouzen podle práva šaría.
Po popravě se otec oběti podělil o své pocity s médii.
Cítím se jako nový člověk.
Připadalo mi, jako by se zvedlo závaží.
Je to nový den v mém životě.
Přítomni byli i další členové rodiny, kteří spolu s davem provolávali heslo „ať žije spravedlnost“.
Násilníka přivezli na náměstí v policejní dodávce, ze které ho pak vyvlekli.
Policisté ho uvázali kolem pasu.
Jeden z členů proti němu obrátil zbraň a z bezprostřední blízkosti vypálil.
Přítomný dav oslavoval každé vypálené kolo.
Pan al Almatari řekl MailOnline, že spravedlnost byla vykonána v souladu s právním systémem země.
„Spravedlnost, Alláh a právo šaría zvítězily,“ dodal.
Stál jsem na náměstí Osvobození v Sanaa a čekal na popravu vraha své dcery.
Pak šla celá rodina do márnice.
Vzali jsme Ranino tělíčko a pohřbili ho na nedalekém hřbitově.
Jak moje žena Jamileh, tak já jsme vděční, že bylo učiněno spravedlnosti zadost.
Policie se bála, že dav shromážděný na náměstí podlehne nenávistnému šílenství, chytí vraha a zlynčuje ho.
Popravu nařídil soud podle práva šíitských Hútíů.
Maghrabi byl původně odsouzen ke 100 ranám bičem, když byl zatčen, ale jeho čin vyvolal takové pobouření, že se soudce rozhodl uplatnit trest smrti.
Al Maghrabi byl zatčen dva dny po dívčině zmizení dne 27. června.
Ranina rodina ho dobře znala.
Když policie prohledala sklep jeho domu, našla důkazy, že muž svůj čin plánoval.
Pan Almatari ho popsal jako zrůdu.
Jaká mohla být jeho motivace?
I zvíře by bylo k Raně milosrdnější.
„Naše rodina nemá žádné nepřátele a zranění, která utrpělo Ranino tělo, byla hrozná,“ řekl médiím.
„Rana zmizela odpoledne a ještě týž den jsme informovali policii. řekli jsme to novinám a všem televizním stanicím a všude visely plakáty s její fotkou,“ pokračoval.
Obecně se má za to, že policie dostala tip od vrahových rodičů, kteří z tohoto zvěrstva podezřívali jejich syna.
Jamileh, dívčina matka, musela být hospitalizována poté, co se dozvěděla, že bylo nalezeno tělo její dcery.
Rana si šla hrát s ostatními dětmi ze sousedství.
Šel jsem se podívat, kde je o 10-15 minut později.
Hledali jsme všude, ale Rana byla pryč.
Obešli jsme náš blok, kamarádi vzali auta a jezdili, ale naše hledání bylo marné.
Obyvatelé Jemenu byli tímto zločinem znechuceni a začali se shromažďovat před policejní stanicí, kde byl al Maghrabi držen, a požadovali okamžité potrestání.
Zástupce ministerstva spravedlnosti přečetl zprávu o vyšetřování davu, aby je uklidnil.
Obviněný zjevně neprojevil žádnou lítost nad svým činem.
Policisté přečetli rozsudek těsně před vykonáním činu, ale odsouzenec jen krátce pohlédl na svého kata.
Celá akce byla natáčena pro národní televizi, ale mnoho záznamů bylo také sdíleno na internetu.
Národní komisi CzechTrade vyhrává společnost Františka Savova, kterou stíhá stát.
Veřejnou zakázku státní exportní agentury CzechTrade získalo vydavatelství Mladá fronta Františka Savova.
Úředníci mu udělili plný počet bodů za všechna kvalitativní kritéria.
Nevadilo jim, že český stát stíhá Savova pro daňový podvod a žádá o jeho vydání do České republiky.
Exportní agentura Ministerstva průmyslu a obchodu CzechTrade vyhlásila v dubnu veřejnou soutěž na čtyřleté poskytování redakčního obsahu pro BusinessInfo.
Provize byla udělena podnikateli Františku Savovovi z vydavatelství Mladá fronta a její celková hodnota činí 30,8 milionu korun.
Česká policie ho však v roce 2014 obvinila z daňových úniků a stíhá ho v nepřítomnosti.
Savov uprchl do Velké Británie a Česká republika vyzvala k jeho vydání.
Případ zaznamenal server Aktualne.cz.
Podle základních kritérií agentury CzechTrade bylo 60% rozhodnutí o zadání zakázky založeno na nabídnuté ceně a 40% na odvolání a kvalitě návrhu.
Savovově společnosti podstatně pomohlo druhé kritérium.
Podle informací serveru Dotyk.cz obdržela 100 bodů ve všech částech odkazujících na kvalitativní kritéria.
Právě tento výsledek ji posunul před druhého nejlepšího kandidáta, vydavatelství Vltava Labe Media VLM, které nabídlo lepší cenu.
Zatímco Mladá fronta vycházela na 404 900 korun měsíčně, VLM nabídla 324 350 korun.
Na rozdíl od Mladé fronty však od porotců obdržela podprůměrné hodnocení za všechna kvalitativní kritéria, celkem 62 bodů.
Mezi další organizace, které se výběrového řízení zúčastnily, patří poradenská firma BDO Advisory a digitální agentura R-Media, která je součástí vydavatelství Economia, podobně jako server Aktuálně.cz.
Vydavatelská společnost VLM vznesla proti výsledku výběrového řízení několik námitek, protože jeho hodnocení považuje za nespravedlivé a nedostatečně podložené.
Po jejich zamítnutí se rozhodly výsledek napadnout u ÚOHS Úřadu pro ochranu hospodářské soutěže (ÚOHS).
Domnívá se, že CzechTrade jednal v rozporu se zákonem.
„Žalobce je přesvědčen, že zadavatel rozhodl o výběru zhotovitele veřejné zakázky na základě čistě subjektivního posouzení a jednoznačně tak zvýhodnil účastníka Mladá fronta na úkor žalobce a dalších dodavatelů,“ píše se v návrhu na zahájení řízení předloženém ÚOHS tento týden, který zveřejnil server Aktuálně.
Podle Michala Klímy, generálního ředitele a předsedy VLM, se bodové hodnocení výběrové komise jeví jako neoprávněné a stoprocentní hodnocení Mladé fronty všemi jejími členy jako krajně podezřelé.
„Každý nezávislý pozorovatel musí považovat takový zázračný úspěch jednoho z konkurentů za nepravděpodobný a podezřelý,“ uvedl Klima.
CzechTrade zatím situaci nekomentoval.
Agentura CzechTrade se k veřejným zakázkám nebude ze zásady vyjadřovat, dokud nebudou uzavřeny.
Veškeré informace o výše uvedené zakázce jsou zákonně zveřejněny v Profilu zadavatele a v oznámení o veřejné zakázce.
„Kompletní písemná zpráva bude zveřejněna po dokončení zakázky, ale v průběhu trvání zakázky na ni nemůžeme vyjádřit svůj názor,“ uvedl pro Dotyk.cz Štěpán Dlouhý, mediální agent.
Mladá fronta reagovala prohlášením, že pro vydavatelství Economia považuje za krajně problematické vydat na Aktuálně.cz článek týkající se soutěže, která se týká jeho vlastních obchodních zájmů.
Tato skutečnost však byla v článku zmíněna.
V tendru jim mohla pomoci skutečnost, že v předchozích čtyřech letech poskytovaly redakční služby portálu BusinessInfo.
Soutěž byla poprvé vypsána v roce 2013, kdy ministerstvo průmyslu a obchodu vedl Martim Kuba ze strany ODS.
Policie viní Františka Savova z daňových úniků v souvislosti s nadměrnými odpočty DPH pro jeho firmy, které způsobily českému státu škodu až 770 milionů korun.
Česká republika žádá Velkou Británii o jeho vydání od roku 2014.
Podle Savova stojí za jeho kriminalizací šéf hnutí ANO Andrej Babiš, do jehož sféry vlivu spadá vydavatelství Mafra.
Loni londýnský soud Savovovu žalobu proti vydání zamítl, podnikatel se však odvolal.
„Z našeho pohledu se případ od loňska nikam neposunul a z Velké Británie jsme zatím neobdrželi žádné oznámení,“ řekla Aktuálně.cz mluvčí Městského státního zastupitelství v Praze Štěpánka Zenklová.
Kromě vlastnictví Mladé Fronty byl Savov součástí firmy Harvestor Limited se sídlem na Kypru, která ovládala pivovar Samson v Českých Budějovicích, a kyperské společnosti Maraflex, která se profiluje jako investiční fond a skupuje krachující podniky.
Měla by také ovládnout společnost Heavier Machinery Services, dříve Legios, které dluží přes tři miliardy korun.
V minulosti byl Savov spojován také se zabavením majetku bývalé Socialistické organizace mládeže.
Motorkář jede po chodnících a parkuje a nakonec se převrátí.
Pozornost motorkář vzbudil bezohlednou jízdou po ulicích, chodnících a parcích v Úsovicích.
Když ho hlídka začala sledovat, rozhodl se odjet směrem na Stanoviště.
„Policisté pročesávali město velmi opatrně, když při jízdě po jedné ze stezek do Mariánských Lázní nezvládl řízení. S motocyklem vjel do pole a následně havaroval,“ uvedl policejní mluvčí Daniel Dvořák.
Nakonec musel k nehodě přiletět záchranářský vrtulník, který zraněného motorkáře přepravil do nemocnice v Plzni.
Nakonec policie zjistila, že motorkář nemá řidičský průkaz a že poznávací značka na motocyklu byla odcizena, výrobní číslo setřeno a výrobní štítek odstraněn.
Je tedy možné, že vozidlo bylo odcizeno.
Původ motocyklu je předmětem dalšího šetření.
„Dechová zkouška neodhalila alkohol v těle řidiče, ale byl zjištěn pozitivní výsledek na metamfetamin,“ dodal policejní mluvčí.
Středopolař Sparty Rosický: Změny jsou bolestivé, ale musíme věřit dál.
Šestnáct tisíc fanoušků bylo na nohou a tleskalo.
Tomáš Rosický jde na zem.
To byla stejná scéna jako v nedělním utkání proti Bohemians.
Záložník Sparty oživil zápas proti Red Star Bělehrad a připravil několik gólů, ale jeho spoluhráči je v závěru nedokázali proměnit.
Tým z Letné, napumpovaný novými posilami za několik milionů, skončil ve 2. předkole Evropské ligy.
Bylo těžké udělat něco ze zápasu po gólu Bělehradu?
Po vstřeleném gólu jsme potřebovali dát čtyři, což pro nás bylo těžké.
Chtěli jsme se vyhnout alespoň prohře, abychom si zvedli sebevědomí a něco z toho vytěžili do dalšího zápasu.
Měli jsme několik šancí.
Musíme spolupracovat jako tým a posunout naši hru dopředu.
Proč Spartě trvalo tak dlouho, než se dostala do zápasu?
Zápas byl strašně přepracovaný.
Venku soupeřící týmy kombinovaly mnohem lépe než my.
Nikam jsme se nedostali a do poločasu jsme měli jen jednu střelu.
To je samozřejmě hrozně málo, když musíte vyhrát o dva tři góly.
Druhý poločas byl mnohem lepší a v závěrečné třetině se nám podařilo hrát na jejich úrovni.
Ale musíte své protivníky tlačit do těchto pozic častěji.
Byl problémem vysoký počet změn v konfiguraci?
Samozřejmě je to jedna z bolestí, se kterou se musíte vypořádat, když se tvoří nový tým.
Odehráli jsme spolu jen tři zápasy a konfigurace se stále mění.
Trenér musí najít ideální jedenáctku, která do sebe zapadne.
Je pro vás povzbuzující, že jste odehrál dvě utkání po sobě?
Pořád jsou to jen části zápasu.
Já sám nevím, jak se bude moje pozice vyvíjet a kdy budu moct hrát od začátku.
Jste stále optimistický ohledně změn, které se odehrály uvnitř Sparty?
Musíme být, jinak to nefunguje.
Je to stejné jako se zraněními.
Pokud nemáte víru, pak se nemůžete vrátit.
Sparta se rozhodla a my musíme být optimističtí, jinak bude situace ještě horší.
Fanoušci se vrátili ve velkém počtu, ale když odešli, byli v rozpacích.
Co jim můžete říct?
Byl to další skvělý výlet, stejně jako s Bohemians.
Opravdu mě mrzí, že jsme je nedokázali potěšit lepším výkonem.
Chtěl bych jim dát důvod, aby přišli na další.
Můžeme jim poděkovat, že přišli.
Nebudou si tyhle výlety pamatovat, když už je to patnáct let, co jsem tu hrál.
Může být sezona bez pohárů alespoň výhodou pro ligu?
Momentálně bojujeme sami proti sobě, budeme hrát dál, takže to pro nás není taková výhoda.
Podnikateli hrozí deset let vězení za extrémní vyhýbání se placení daní.
Ústavní soud zamítl stížnost podnikatele Jiřího Tomana, který má strávit deset let za mřížemi za vyhýbání se daňovým povinnostem.
Vypočtená škoda činí 645 milionů korun českých.
Toman ve své stížnosti tvrdil, že justice porušila jeho základní práva, a uvedl, že skutková zjištění soudů ve Zlíně a Olomouci nejsou zcela úplná.
Jak však ČTK zjistila ze soudní databáze, ústavní soudci shledali stížnost jako neoprávněnou.
Ústavní soud není odvolací soud.
„Nemůže počtvrté posuzovat skutková nebo právní pochybení, kterých se obecné soudy údajně dopustily, pokud nepředstavují porušení ústavně chráněných práv a svobod,“ uvádí usnesení.
Toman byl souzen jako uprchlý.
Verdikt nabyl účinnosti v listopadu 2015, kdy jej potvrdil Vrchní soud v Olomouci.
Toman byl ve vazbě v Argentině, kde byl v době rozhodování ústavního soudu nalezen.
Uložený trest je v horní hranici zákonných promlčecích lhůt, což odpovídá vzniklé škodě podle verdiktu.
Vrchní soud případ označil za extrémní daňové úniky, které měly makroekonomický dopad na státní rozpočet.
Muž působil v letech 2005 až 2008 jako předseda představenstva společnosti World Servis.
Škoda ve výši 645 milionů korun se týká pouze období od ledna do července 2008 a podle znalce celkový únik přesáhl miliardu.
Z procesních důvodů už nebylo možné soudit Tomana o celou částku.
Podle obvinění nezahrnovala společnost World Servis do svých daňových přiznání úplné faktury.
Místo měsíční DPH a spotřebních daní v řádu minimálně desítek milionů korun českých, firma platila jen daně ve výši pouhých několika set tisíc.
Společnost World Servis a některé firmy, se kterými obchodovala, jsou spřízněny s podnikatelem Radomírem Vybíralem, který byl obviněn za 13 let vězení za podvody s DPH kvůli řízení.
Jeho stížnost zamítl i Ústavní soud.
Ruským atletům nezrušila IAAF zákaz startů.
Mezinárodní atletická federace IAAF během svého kongresu v Londýně potvrdila mezinárodní zákaz startu ruských atletů kvůli státem podporovanému dopingovému programu.
Výsledkové hlasování týkající se světového šampionátu, který začne v pátek, bylo podle očekávání jednoznačné.
Prodloužení platnosti zákazu schválilo 166 delegátů, pouze 21 hlasujících bylo proti.
Hlavním důvodem zamítnutí je skutečnost, že Rusko nesplnilo všechny požadavky pro zavedení antidopingového systému, jak poznamenal Rune Andersen, šéf zvláštní vyšetřovací skupiny IAAF.
Jeho skupina doporučila, aby byl zákaz zachován.
Některé starší dopingové případy zůstávají nevyřešené, protože řada podezřelých sportovců ještě nebyla vyslechnuta a trenéři s narušenou pověstí v zemi stále pracují.
Ruská antidopingová agentura RUSADA ještě není plně funkční a nesplňuje standardy Světové antidopingové agentury.
RUSADA však může podstoupit testování pod dohledem zahraničních odborníků a Britské antidopingové agentury.
„I když bylo dosaženo pokroku, čeká nás ještě hodně práce,“ uvedl předseda IAAF Sebastian Coe.
Ruská atletická federace byla suspendována v listopadu 2015, což znamená, že ruští atleti se nemohli zúčastnit loňských olympijských her v Riu de Janeiro.
I přes zákaz nadcházejícího mezinárodního šampionátu se zúčastní 19 Rusů, kteří již dříve prokázali, že byli dlouhodobě testováni mimo ruský antidopingový systém.
Nebudou však moci zahájit šampionát v národních barvách a v případě vítězství se nebude hrát ruská hymna.
Spojené státy se rozpadají.
Kulturní a politická propast mezi modrým a červeným státem se zvětšuje.
Kalifornie vyhlásila zákaz cestování svých občanů do Tennessee a dalších sedmi států.
Stát Tennessee vrátil úder a vydal odvetný zákaz pro své občany cestovat do Kalifornie.
Samozřejmě nejde o zákaz v plném slova smyslu a občané USA mohou volně cestovat po všech 50 státech.
Kalifornie svým občanům zakázala utrácet státní peníze na cesty do dalších osmi států, konkrétně do Alabamy, Jižní Dakoty, Kansasu, Kentucky, Mississippi, Severní Karolíny, Tennessee a Texasu.
Kdo zastaví tohle šílenství?
Kalifornie je silně pro LGBT a jakýkoliv nesouhlas s LGBT životním stylem je považován za diskriminaci.
Naproti tomu Tennessee vydalo výjimku ze zákona, která uvádí, že pokud má psychoterapeut morální problém s léčbou pacientů z LGBT komunity, nemusí terapii poskytovat sám a může pacientům najít jiného terapeuta, který s ní problém nemá.
Texas a další státy zase přijaly zákony, podle nichž náboženské charitativní organizace, kterým jejich matky dávají děti k adopci, nemusí tyto děti dávat párům stejného pohlaví.
Kvůli těmto zákonům o námitce svědomí vyhlásila Kalifornie zákaz financovat cesty svých občanů do osmi států z vlastních prostředků.
V praxi to znamená, že například kalifornští profesoři nesmějí cestovat na vědecká sympozia do Texasu s finančními prostředky ze svých univerzit, protože jsou spolufinancováni státem Kalifornie.
Stejně tak nemohou školní sportovní týmy s finanční podporou svých škol cestovat například na turnaje nebo soutěže v Tennessee.
K financování cest musí buď získat federální granty, i když je absurdní, aby federální vláda financovala cesty občanů ze státu A do státu B, nebo soukromé sponzorství.
Stát Tennessee utrpěl a jeho parlament schválil zákon s usnesením, že se mu nelíbí kalifornská politika vysokých daní, vysokých vládních výdajů, vysokých schodků a tolerance ilegálních přistěhovalců, přesto kvůli tomu nebude uvalovat embargo na cestování do Kalifornie.
Ta uvaluje embargo jako odvetu za kalifornské embargo na Tennessee.
Totéž udělá s každým státem Unie, který nařídí podobný zákaz cestování do jiného státu, ať už je důvod jakýkoli.
Zároveň vyzvala parlamenty všech států, aby toto šílenství zastavily.
Výše uvedené je vše faktem a nyní k komentáři.
Situace je toxická.
Za prvé, tohle všechno je v souladu s ústavou, žádná její část není protiústavní.
Státy mají právo prosazovat zákony o námitce z důvodu svědomí a také rozhodovat o tom, na co mohou být jejich peníze vynaloženy a na co ne.
Zadruhé, co je špatného na námitce svědomí?
Když má řezník náboženský problém prodávat vepřové, proč by nemohl nabízet hovězí, jehněčí, drůbeží a rybí maso?
Proč by měli být nuceni prodávat vepřové pod trestem, když už je dost řezníků nabízejících vepřové?
V Coloradu čelí jeden pekař antidiskriminační žalobě a vysoké pokutě, protože odmítl upéct dort na homosexuální svatbu.
Odmítá ale také péct koláče na Halloween nebo koláče, které obsahují alkohol.
Proč ho trestat a nenechat ho na pokoji a nechat si objednat koláče od stovek dalších pekařů?
Zatřetí, krása federálního systému spočívá v tom, že jsou zaručena ústavní práva všech federálních občanů, ale jednotlivé státy mohou upravovat své vnitřní, domácí politiky s jinými než federálními pravomocemi, tedy podle preferencí svých obyvatel.
Pak jsou tu pestrost, mnohost a rozmanitost.
Kalifornie může být Kalifornie a Texas může být Texas.
Ale Kalifornie chce, aby Kalifornie byla Kalifornií a Texas a sedm dalších států také Kalifornií!
Začtvrté, členové LGBT komunity kdysi legitimně bojovali za to, aby byl jejich životní styl tolerován.
Dnes se mnozí členové této komunity řídí pravidlem žít a nechat žít, které by všichni rozumní lidé měli dodržovat, ale někteří aktivisté neusilují o toleranci vůči sobě a ostatním, ale o extrémní netoleranci vůči ostatním.
Podle nich by nikdo nikdy neměl projevovat morální, náboženský nebo filozofický nesouhlas se životním stylem LGBT, a pokud ano, měl by být kriminalizován.
Mentalita těchto aktivistů je totalitní.
Jsou to novodobí nepřátelé svobody.
Za páté, nevím o žádné situaci v historii USA, kdy by to státy dělaly z politických důvodů, kromě tohoto případu.
Státy na sebe dokonce neuplatňovaly sankce ani v dobách boje za občanská práva černochů, kde Sever a Západ byly na straně integrace a Jih na straně segregace.
Jediným případem byla padesátá léta a politickou příčinou bylo otroctví a válka Severu proti Jihu.
Nic takového se nyní samozřejmě neděje, ale situace je stále toxická.
Kulturní a politická propast mezi modrými demokratickými státy a rudými republikánskými státy se rozšiřuje a USA se vnitřně na mentální úrovni odpojují.
Nezákonná agitace.
Kritik Putina dostal tučnou pokutu.
Ruský opoziční politik Alexej Navalnyj dostal pokutu 300 tisíc rublů za porušení pravidel kampaně před prezidentskými volbami, které se budou konat příští rok.
Soud mu uložil pokutu za to, že vyzýval lidi k účasti na nepovolených demonstracích.
Navalnyj během posledních dvou měsíců zorganizoval dva velké protivládní pouliční protesty a oznámil, že se v březnu příštího roku zaměřil na funkci hlavy státu.
Současný šéf Kremlu Vladimir Putin zatím kandidaturu neoznámil, ale obecně se očekává, že tak učiní a opět zvítězí.
Navalnyj uvedl, že do jeho domu ráno přišla policie a odvedla ho k soudu.
Pokutu dostal za svolávání lidí k demonstracím prostřednictvím videí na internetovém portálu YouTube.
Pokuta je 300 tisíc.
„Později to strhneme soudci z platu,“ vtipkoval kritik Kremlu na Twitteru.
Ruská volební komise nedávno dospěla k závěru, že Navalnyj se prezidentských voleb nemůže zúčastnit, protože byl již dříve odsouzen za zpronevěru.
Navalnyj, který je považován za bojovníka proti korupci, se nicméně domnívá, že rozsudek je politicky motivovaný.
Kromě 300 tisíc rublů uložil ve čtvrtek soud dvěma členům Navalného předvolebního týmu Leonidu Volkovovi a Nikolaji Ljaskinovi také pokuty ve výši 25 tisíc rublů.
Navalnyj vstoupil do ruské politiky jako protikorupční bloger a postupně se stal dominantní figurou na roztříštěné opoziční scéně.
Úřady se snaží bránit proti námořnictvu všemi možnými způsoby.
V únoru byl odsouzen k pětiletému podmíněnému trestu za krádež v lesnické společnosti Kirovles.
Verdikt v květnu potvrdil odvolací soud.
Rozsudek je tak pravomocný, že Navalnému brání v tom, aby se podle ruských zákonů sám nominoval.
Vlna veder v Česku.
Učitelé kropí děti.
Řidiči veřejné dopravy vozí vodu a nosí letní oblečení.
Pětatřicet dětí, které navštěvují mateřskou školu Na Chodovci v Praze 4, může chodit ven pouze dopoledne.
Škola je právě po rekonstrukci a nedávno vysazené stromy zatím neposkytují příliš stínu.
Není tam bazén, ale učitelé děti ochlazují rozprašovačem.
Odpoledne zůstávají děti ve třídě, kde jsou zatažené žaluzie a závěsy.
Snaží se také ochlazovat vzduch čističkou, protože nemají klimatizaci.
Je to náročné jak pro učitele, tak pro kuchaře.
„Vnitřní a venkovní teplota překračuje hygienické limity pro mateřské školky, takže jsme v té době v provozu opravdu být neměli,“ uvedla ředitelka školy Miloslava Makovičková.
V dětském pokoji je prosklená chodba, kde teplota dosahuje kolem 40 stupňů.
Ráno kolem šesté větráme. Zavíráme okna a na jižních stranách máme žaluzie, které nás chrání.
„Ale moc to nepomáhá,“ dodala.
Lepší podmínky jsou v lesní mateřské školce Na Hrázi v Hostivici, kde děti tráví většinu času venku.
Na pozemku máme plně vzrostlé stromy, takže můžeme zůstat pod nimi.
„Máme krásný ořešák, pod kterým je stůl, a děláme tam různé věci,“ řekla ředitelka mateřské školky Barbora Kompanová.
Učitelé se snaží jít s dětmi do lesa, kde je větší stín.
Děti nosí vlhké čepice a na programu jsou různé druhy vodních sportů.
„Máme ručně ovládaný postřikovač, který se používá na postřik květin, a používáme ho na sprchování dětí,“ uvedla Kompanová.
Ředitelka mateřské školy v Novoborské ulici na pražském Proseku Jitka Vilimovská uvedla, že učitelé se snaží držet děti ve stínu a kropit je vodou.
„Máme poměrně rozvinutou zahradu, takže mohou zůstat pod stromy,“ řekla.
Chodit ven ráno a pak po patnácté hodině.
Každé dítě musí mít něco, co mu zakrývá hlavu.
Učitelé také dětem připomínají, že by měly pít.
Mohou si například vybrat mezi mírně slazeným čajem nebo ředěnou šťávou a pijí vodu na zahradě.
Každý den jedí také zelený salát a jejich svačina vždy obsahuje čerstvé ovoce a zeleninu, které jim občas přinesou rodiče.
„Například jedna maminka dnes přinesla dětem asi desetikilový meloun,“ dodala Makovičková.
Řidiči obdrží vodu nebo letní uniformu.
Dopravní podnik DPP v Praze jim v horkých dnech dodává vodu, ionizované nápoje nebo letní uniformy.
Kabiny řidičů tramvají a autobusů jsou ve většině případů klimatizované, uvedla mluvčí DPP Aneta Řehková.
Kromě kabin jsou klimatizovány také oddíly pro cestující některých tramvají.
Tramvajové koleje nebyly vysokými teplotami vážně poškozeny.
Malá škoda vznikla na okruhu v Hostivaři.
Při současných vysokých teplotách musíme věnovat zvláštní pozornost tomu, aby řidiči měli k dispozici dostatečné množství nápojů.
„Chlazená pitná voda je k dispozici na všech trasách, výměníkových místech a depech,“ uvedla Řehková.
Na některých depech a výměnných místech mají pracovníci také přístup k takzvaným „sodobarům“, které vydávají studenou limonádu.
Řidiči také dostávají jako preventivní opatření rozpustné iontové nápoje.
„Mohou také nosit letní stejnokroj, který řidičům zpříjemní každodenní směny,“ dodala mluvčí.
Horké a suché počasí posledních dní má za následek zvýšený počet požárů.
V úterý jich hasiči v celém Česku uhasili 108, což je dvojnásobek denního průměru.
Během úterního dne, kdy se teploty v Česku vyšplhaly nad 35 stupňů Celsia, se hasiči věnovali hlavně likvidaci požárů.
„V přírodním prostředí je obzvláště vysoký počet požárů, které jsou spojovány s volně žijícími živočichy,“ uvedla mluvčí hasičů Nicole Zaoralová.
Hasičům ani nepřinesly večerní změny počasí žádnou úlevu, protože na mnoha místech vedra vystřídaly bouřky a přívalové deště.
Hasiči v souvislosti s bouřkami zasahovali u 236 událostí.
Řada výzev od nich vyžadovala zejména odstranění popadaných stromů a větví.
„Nejvíce byl postižen Středočeský kraj,“ pokračovala Zaoralová.
Pomoc hasičů si však vyžádala i Stvolinek v České Lípě, kde muselo být kvůli bouřce evakuováno do bezpečí 60 lidí z dětského tábora.
Tropické teploty vytvořily práci i pro záchranáře v Praze.
V úterý a v noci na středu byly sanitky přivolány k desítkám případů otravy oxidem uhelnatým z kotlů.
Lidé by si tak měli nechat zkontrolovat ohřívače vody, upozornily záchranné složky.
Oxid uhelnatý je bezbarvý plyn bez zápachu, který se uvolňuje neúplným spalováním.
Příznaky otravy zahrnují nevolnost, zvracení, bolesti hlavy a mdloby.
V případě podezření na otravu je třeba opustit postiženou místnost.
Manžela europoslankyně v Bruselu srazilo auto.
Byl vyzvednut speciálním vládním letadlem.
Vládní speciální letadlo dopravilo zraněného Róberta Žitňanského do Bratislavy ve středu odpoledne.
Na letišti na něj čekaly dvě sanitky a na palubě letadla ho neustále sledovali slovenští lékaři.
Dlouho plánovaný let proběhl bez komplikací.
Podle informací TV JOJ měl Robert Zitnansky na začátku léta v Bruselu vážnou nehodu.
Prý ho srazilo auto a od té doby je ve vážném stavu.
Po převozu do vlasti byl transportován na specializované oddělení jedné z bratislavských nemocnic.
Ekonomický analytik je manželem slovenské poslankyně Jany Žitňanské ze strany NOVA.
K incidentu se nechtěla vyjadřovat.
Pár má spolu tři děti.
Drzá Mesarošová: Z montérek jí prosakuje silikon a celulitida!
Během horkých letních dnů je lákavé nosit jen to nejnutnější, co zakrývá ta nejintimnější místa.
Dominika Mesarošová však udělala pravý opak.
Na odpoledním setkání v pražské zoo, kde se to hemžilo herci, moderátory, zpěváky a všemi, kteří se podíleli na TV Prima, si zakryla tělo do mini celku.
Stačilo jen pár normálních pohybů, aby modelka všem ukázala svůj silikon a dokonce i pozadí.
Kombinézy se jí několikrát zařezávaly do stehen, navíc byla tak vysoká, že si je musela neustále upravovat.
Pozornost přítomných pánů a fotografů jí rozhodně nechyběla.
Letadlo nouzově přistává na pláži.
Muž a malá holčička zemřou.
Nehoda se stala na pláži Praia de São João v regionu Costa da Caparica, asi 30 kilometrů jižně od Lisabonu.
Jeden svědek řekl televiznímu kanálu SIC Noticias, že letadlo přistálo těsně nad lidmi, kteří se opalovali na pláži.
Někteří lidé na pláži údajně utíkali do moře, aby utekli před nebezpečím.
Dvěma lidem se bohužel nepodařilo z letadla utéct.
Padesátiletý muž a osmiletá dívka podle místních médií zemřeli na pláži.
„Letadlo spadlo a na místě byli mrtví,“ konstatoval policejní šéf Pedro Coelho Dias.
Jejich národnost zatím není známa.
Na palubě letadla byli dva lidé, oba ho nechali naživu a byli odvedeni policií k výslechu.
D11, aneb jak nepostavit dálnici.
Lze vůbec dokončit dálnice v Česku?
Tady je pro vás hádanka.
Je nedokončený, přestože stavba byla zahájena v roce 1978.
I když se zatím nerealizovala, neustále se opravuje.
Nemůže se stavět, i když má stavební povolení.
Co je to?
Ano, správně, dálnice D11 do Hradce Králové.
Výstavbu dalšího jejího úseku nedávno nejméně na několik měsíců zastavilo hnutí Děti Země.
My Východočeši dostáváme dálnici na kousky, jako když krájíte plátky salámu.
Jedno kolo je nakrájené a pak musíme čekat, jestli a kdy dostaneme další.
My ale nežádáme zázraky.
Chceme jen zkrátit jízdní doby a odklonit kamiony jedoucí do nebo z Polska od vesnic a měst.
Nekonečné proudy kamionů míří přímo přes města jako Jaroměř nebo Náchod, kterým se nelze rozumně vyhnout.
Poslední úsek naší vysněné dálnice byl zahájen v roce 2008, tedy před neuvěřitelnými devíti lety.
Od té doby se neobjevila ani špetka pokroku.
Proto když se začalo se stavbou zbývajících čtyř kilometrů nedokončeného úseku do Hradce Králové a archeologický průzkum prováděla Jaroměř na dalších úsecích, přičemž práce měly začít koncem letošního roku, bylo slyšet, jak ve východních Čechách hlasitě praskají špunty.
V této chvíli tomu však nikdo nevěřil.
Minulý týden bylo oznámeno, že se letos stavět nebude.
A možná ani příští rok.
Děti Země, organizace z Brna bojující za udržitelnou dopravu, práce zastavily.
Děti Země opakují taktiku z D1.
Proti rozhodnutí o vydání stavebního povolení se postavili v plném rozsahu.
Požadují přezkoumání všech závazných stanovisek, která již byla vydána všemi zúčastněnými orgány.
Jedná se například o město Hradec Králové, ministerstvo životního prostředí, ale také ministerstvo obrany a Drážní úřad.
Mezitím nedaleko od D11 narazíme na obec s expresivním názvem Pohřebačka.
Sjíždíme dolů, prostě pokračujeme po dálnici a najednou se ocitneme na vedlejší silnici vedle, abychom se mohli zařadit do provozu.
Nejhorší na tom je, že podobné příběhy můžete vidět po celé zemi.
Je tu děsivá, neustále ucpaná silnice do Benešova, dálnice D1 nebo D8.
Každý má svou Pohřebačku.
O co Děti Země žádaly?
Co je jádrem problémů se stavbou silnic v České republice?
A proč je v rámci současného systému prakticky nemožné dokončit dálniční síť?
Více se dočtete v novém vydání Reflexu.
V Kolíně vypukl požár.
Na místo dorazily desítky hasičů, kterým pomáhal vrtulník.
Ve 14:00 vypukl nedaleko Českého Brodu v Kolíně mezi obcemi Bylany a Liblice požár, který spálil přibližně 15 hektarů.
Oheň se přestal šířit kolem 15:15 a hasiči vyhlásili třetí stupeň poplachu z možných čtyř.
Podle mluvčího hasičů Ladislava Holomcíka pomáhal hasit ze vzduchu vrtulník.
V 18:00 se hasičům podařilo uhasit požár, který způsobil škody ve výši 700 tisíc korun českých.
Na místě s ohněm bojovaly desítky profesionálních i dobrovolných hasičů.
Plameny způsobila technická závada v motorovém prostoru kombajnu.
Hasit ho pomáhal vrtulník, který dopravil šest nákladů vody.
„Místo události předali majitelům a do zítřejších 8:00 na něj bude dohlížet sbor dobrovolných hasičů,“ řekl dnes Holomčík.
Policie obvinila tři lidi, z nichž jeden je nezletilý.
Policie obvinila tři muže ze středečního zapálení vzácného dřevěného kostela v Třinec-Gutech ve Frýdku-Místku.
Jeden z obviněných je mladistvý a všichni tři jsou české státní příslušnosti.
Trest za tento zločin může být až 15 let odnětí svobody.
Novinářům to dnes řekl moravskoslezský policejní ředitel Tomáš Kužel.
Podle jeho názoru šlo o úmyslný trestný čin.
„Je to velmi čerstvá záležitost a policie v současné době pracuje na motivu celého incidentu,“ uvedl Kužel.
Uvedl, že policie bude jednat o možnosti vzít obviněného do vazby.
Bližší informace nemohl sdělit.
„V současné době vám k tomu nemohu říct více, protože na věci pracuje služba kriminální policie a vyšetřování, stejně jako státní zástupce, který řízení dozoruje,“ řekl Kužel.
Dřevěný kostel „Božího těla“ v Gutech pochází ze 16. století
Byla to cenná památka s mnoha původními dekoracemi a malbami z první poloviny 16. století.
Hmatatelné škody dosáhnou desítek milionů českých korun, ale historická ztráta je nevyčíslitelná.
O obnově kostela se začalo mluvit krátce po vypuknutí požáru.
Většinu nákladů by měla pokrýt pojistka, ministerstvo kultury a obec jsou připraveny uhradit vícenáklady. Připravuje se také veřejná sbírka a počítají s příspěvky od vlastníka pozemku, kterým je místní farnost.
Podobný dřevěný kostel sv. Kateřiny ze 16. století v Ostravě-Hrabové byl také před 15 lety zničen požárem.
Tehdy to způsobila elektroinstalace.
Na jeho místě vznikla přesná kopie.
Stát spoléhá na své občany, že budou bránit zemi.
Podpoří to jejich výcvik.
Tím, že nabízí finanční podporu pro státem podporované organizace, počítá cíl zákona o připravenosti občanů na obranu státu s dobrovolným střeleckým výcvikem, případně s týmy školitelů.
Ministerstvo obrany, kterému byla role vládou přidělena, slibuje, že zlepší fyzickou zdatnost a schopnosti Čechů, aby pak mohli být využiti v krizových situacích.
Vyplývá to z návrhu, který připravilo ministerstvo.
Pokud by byl zákon v budoucnu přijat, stát by na jeho obranu vynaložil stovky milionů korun.
Základním cílem návrhu je podle jeho autorů vytvoření efektivního systému, který by přispěl k lepší připravenosti obyvatel České republiky na obranu státu, mimo vojenské povinnosti a na základě dobrovolné činnosti.
Stát by například finančně nebo materiálně podpořil šumperské rozhlasové, střelecké nebo psí spolky, čímž by posílil schopnosti jejich členů.
Na oplátku by získala informace o lidech, kteří jsou ochotni pomoci zemi v době krize, a o jejich schopnostech či materiálním vybavení.
K dispozici by byli také akreditovaní instruktoři, kteří by pomáhali asociacím a dalším zájemcům při výcviku nebo vzdělávání.
Zahrnuje také organizaci rozhovorů s válečnými veterány nebo lidmi, kteří se zachovali hrdinsky.
Jedna z možných variant počítá s tím, že by vznikl nový úřad, který by projekt spravoval a koordinoval.
Autoři návrhu zdůrazňují, že účast lidí by byla dobrovolná a že stát by využil jejich schopností pouze v případě vyhlášení výjimečného stavu.
„Celá koncepce musí respektovat postupné odstraňování dříve jasných hranic mezi jednotlivými typy hrozeb,“ uvádí návrh s odkazem na nebezpečí tzv. hybridních hrozeb.
Ministerští úředníci konstatovali, že je proto nutné zaměřit se na podporu co nejširšího spektra schopností, a to nejen vojenských.
„Základním cílem návrhu je vytvořit velmi široký základ, který umožní každému občanovi správně reagovat v případě situací, které ohrožují suverenitu, životy, zdraví nebo majetek jednotlivců, chránit se nebo přispívat k ochraně druhých, a nikoli plnit úkoly ozbrojených sil České republiky,“ upřesňuje návrh.
Přijetí zákona by si vyžádalo značné finanční nároky.
Přesná částka závisí podle ministerstva na zvolené variantě.
Například resort předpokládá, že až 100 milionů korun bude poskytnuto jako finanční podpora na projekty, které mají připravit občany na obranu státu.
Pokud by mělo vzniknout administrativní a koordinační centrum, jeho provoz by mohl stát asi 60 milionů korun ročně.
Další peníze by si vyžádaly výplaty mezd nebo vytvoření IT systému.
Návrh také navrhuje, aby se rozšířilo krajské vojenské velitelství, které by zaměstnalo celkem o 42 vojáků více.
Ministerští úředníci dříve uvedli, že zákon pomůže vyřešit i výhrady některých českých politiků k zavedení směrnice Evropské unie týkající se držení zbraní.
Pokud by byl přijat, umožnil by nadšencům do zbraní, kteří jsou součástí systému, ponechat si zbraně, které by jinak směrnice zakazovala.
Čtvrtek se stává nejteplejším dnem
Ve Strážnici na Hodonínsku byly ve čtvrtek naměřeny teploty 38,3 stupně, což z ní dělá nejteplejší den v roce v České republice.
Překonal tak úterý, které bylo dříve s 37,3 stupně nejteplejším dnem roku.
Oznámili to pracovníci Českého hydrometeorologického ústavu.
Jinde však řada teplotních rekordů, které byly v úterý naměřeny, ve čtvrtek nepadla.
Vlna veder zasáhla hlavně Moravu, zatímco v Čechách bylo oblačno až zataženo.
V úterý byly překonány nebo vyrovnány rekordy na 35 ze 145 meteorologických stanic, které měří počasí přes 30 let.
Pouze devět dlouhodobých měřicích stanic zaznamenalo ve čtvrtek nové rekordy.
Například ve Strážnici byla teplota během dne stejná jako při předchozím rekordu z roku 2013.
V Lednici u Břeclavi denní teplota dosáhla 37,4 stupně, čímž překonala původní maximum o čtyři desetiny stupně, a v Pohořelicích u Brna aktuální teplota 37,1 stupně překročila rekord o tři desetiny.
Oba rekordy byly naposledy překonány v roce 2013, třeba ve Strážnici.
Vysoké teploty se vyskytovaly především na jihu a východě Moravy.
Po Straznicích byla největší vedra v Dyjakovicích u Znojma a Brodu nad Dyjí u Břeclavi, kde se rtuť teploměru vyšplhala na 37,8 stupně, ale rekord nepřekonala.
Nejvyšší denní teploty v západních a severozápadních Čechách se naopak podle Českého hydrometeorologického ústavu (ČHMÚ) pohybovaly jen kolem 22 stupňů Celsia.
„Teploty tam začaly růst až odpoledne,“ uvedli meteorologové.
Podle Českého hydrometeorologického ústavu (ČHMÚ) budou současná vedra v Česku erodovat a v neděli by mohlo vydatně pršet.
Teploty na Moravě však většinou zůstanou vysoké i v pátek a také v sobotu na jihovýchodě Moravy.
Rozšířil se tu neduh.
Nestačí, aby miliardáři měli během voleb stejný hlas jako ostatní obyčejní legální dospělí lidé v zemi.
Chtějí rozhodovat přímo, a protože ne všichni jsou tak smělí jako Andrel Babiš, který chce vlastnit stát, kupují si politické strany.
Spolu s dalšími kolegy za Martinem Burdou a Antonínem Fryčem sponzoruje Robejškovu Realisty majitel Penty Marek Dospiva.
Druhý život Občanské demokratické aliance (Občanská demokratická aliance) financuje majitel pojišťovny a podnikatel v realitách Pavel Sehnal, který je zároveň jejím předsedou
Odsouzený korupčník a český král hazardu Ivo Valenta skoupil Stranu soukromníků (Strana svobodných občanů).
Politické hnutí Agrofert, jak projekt Andreje Babiše neúmyslně pojmenoval starosta Kroměříže Jaroslav Němec, si zaslouží celou kapitolu pro sebe.
Starostové a nezávislí (Starostové a nezávislí – STAN) nedávno získali vlastního miliardáře.
Dotyčným mužem je Dalibor Dědek, majitel firmy Jablotron, která vyrábí zabezpečovací zařízení.
Podle vlastních slov vstoupil do politiky, aby konal dobro.
Dědkův nástup v primátorských barvách však nezačal dobře.
„Nikdy jsem nesnil o malých cílech,“ řekl na tiskové konferenci.
Což znamená, že mým cílem je, aby hnutí ANO, hnutí Starostové, získalo ve volbách 20 procent.
Různí lidé se v duchu usmívali.
Dědkovo přeřeknutí je však spíše symptomatické.
Milionář Dalibor Dědek je člověk s pevnými názory.
Přestože hodlá kandidovat ve volbách za Starostové, nadále podporuje Andreje Babiše.
Dědek podpořil Babiše v posledních parlamentních volbách.
„Babiš není ostřílený řečník a nezvládá živou rétoriku politických hadů,“ napsal o něm před volbami v roce 2013.
Do politiky rozhodně nejde proto, že by se chtěl osobně zdokonalit.
Babiš pro mě zůstane hrdinou.
Je ochoten vystoupit ze svého světa, který má pod kontrolou, a udělat něco pro nás všechny.
Krátce poté, co ho Starostové představili jako novou posilu, se znovu vyznal z obdivu k Babišovi.
Řekl, že chce, aby se Starostové naučili představit si možnou spolupráci s Babišem.
Někteří lidé možná ocení, že se Dědek drží svých názorů a stojí si za svým, bez ohledu na to, jaké má na sobě týmové barvy.
Jiní mohou spekulovat, zda Babiš neposílá do Starostové někoho tak nešikovného, aby vytvořil druhou cenovou verzi.
Jiní se ještě mohou ptát, zda se šéf Jablotronu nerozešel s šéfem Agrofertu v rámci špatné obchodní dohody a nyní hledá jiný způsob, jak se bránit proti svému obchodnímu rivalovi.
Dědkova první veřejná vystoupení se však netočila jen kolem Babiše.
Dědek slíbil, že Starostové pošle na kampaň deset milionů korun.
A když řeknou, že potřebují víc peněz, pošle další.
Ještě před pár lety by bylo pro někoho velmi těžké, aby se proti takovému tvrzení ohradil.
Před volbami v roce 2010 totiž pravomocně uznaný gauner Zdeněk Bakala rozdal miliony všem stranám.
Politické oddělení bezpečnostní agentury Víta Bárty, TOP 09 a občanských demokratů se sešlo na téměř třiceti milionech.
Nyní však žijeme v jiné době.
Zákon zakazuje, aby někdo dal politické straně více než tři miliony.
Když Dědek vstupoval do politiky, mohl si alespoň nastudovat pravidla hry.
Možná by se pak nemusel ptát, proč má politika v naší zemi tak špatnou pověst.
Dědkovy první dny v politice byly završeny návrhem na daňové zvýhodnění rodin s dětmi, které studují.
Lidé s vysokoškolským vzděláním si u nás vydělají zhruba 50 tisíc korun měsíčně.
Ti, kteří mají pouze základní vzdělání, vydělávají méně než 20 tisíc.
Někdo, kdo vydělává 50 tisíc, je v místních podmínkách bohatý.
Ti, co vydělávají 20 tisíc, jsou chudí.
Podle Dědka platí chudí daně poctivě a bohatí by měli požívat výhod sociálního státu, na němž se podílejí jen velmi málo.
Bohatým lidem je zkrátka třeba pomoci, aby nemuseli čelit chudobě.
Starostové si mohou gratulovat k nové akvizici a Babis si mne ruce.
Díky Dědkovi můžeme my ostatní potvrdit fakt, že miliardáři nejsou dobří lidé.
Otázkou zůstává, koho volit.
Podle mě by to měli být ti, kteří znají pravidla hry a chtějí se jimi řídit.
Měli by to být lidé, kteří nezaměstnávají své vlastní straníky nebo občany státu a kteří nevlastní části země.
Konečně by to měli být lidé, kteří chtějí, aby se všem v bohaté zemi žilo dobře, a ne jen těm několika málo.
Trumpův ráj nikdo nechtěl.
Musel snížit cenu svého vilového komplexu o 234 milionů.
Prodávat nemovitosti není vždy jednoduché.
Často tomu nepomůže ani 11 ložnic a nádherný výhled na moře nebo fakt, že nemovitost prodává americký prezident Donald Trump.
Při prodeji vilového komplexu Le Chateau des Palmiers musela být cena snížena o závratných 8 milionů liber.
O prodeji informoval server Mirror.co.uk.
Brožura s popisem partií uvádí: „S pozdravem Donald J.
Přišel jsi o místo jako žádné jiné.
Ani spojení mezi realitní společností a americkým prezidentem však extrémní cenovku neuživilo.
Donald Trump musel srazit cenu svého karibského domu o neuvěřitelných 8 milionů liber.
Původní cena objektu byla 21,5 milionu liber, ale konečná cena klesla na 13 milionů liber.
I po slevě odpovídá cena vilového komplexu zhruba 76 průměrným bytům v centru Prahy.
A není divu.
Skládá se z úžasné pětiakrové usedlosti na karibském ostrově Svatý Martin s 12 plně vybavenými koupelnami, 11 ložnicemi, četnými jídelnami, posilovnou a dalšími místnostmi.
Zahrnuje několik budov.
Součástí objektu je bazén a tenisový kurt.
Na pozemku jsou vysázeny desítky palem.
Z terasy je nádherný výhled na moře.
Podle realitních expertů cena odrážela skutečnost, že spojení s prezidentem není dostatečné k tomu, aby přilákalo potenciální kupce.
Nyní se sídliště blíží běžným cenám nemovitostí na ostrově.
Trump koupil nemovitost v roce 2013.
Podle spekulací se předpokládá, že zaplatil asi 15 milionů liber.
Koupil ho jako nemovitost k pronájmu.
Le Chateau des Palmiers byla nejdražší nemovitostí na ostrově Svatý Martin,
ale nyní s novou cenou je na druhém místě.
Další nemovitost v sousedství byla oceněna na 13,5 milionu liber.
Hvězda NBA na greenu.
Curry bojuje o postup v Kalifornii.
Přestože pokazil svou první střelu, hvězdný basketbalista Stephen Curry zvládl první kolo mezi profesionálními golfisty.
Dvojnásobný držitel rekordu pro nejužitečnějšího hráče NBA se zúčastnil Egoie Mae Classic, nižší série, kterou provozuje web.com Tour v kalifornském Haywardu. Své první kolo zakončil se 74 ranami a bude dál bojovat o postup.
Rozehrávač Golden State, který vyhrál s Warriors svůj druhý titul v této sezoně NBA, začal velmi nervózně a jeho první střela skončila v držáku na pití golfového vozíku zaparkovaného u fairwaye.
Ani poté nebyl tak přesný jako na basketbalovém hřišti, ale na výsledkové tabuli měl za sebou tucet profesionálů se čtyřmi nad par.
„Nebyl to ideální způsob, jak začít, abych musel hned po první ráně volat rozhodčího, ale pak se to trochu uklidnilo,“ uvedl Curry ke své obrovské trémě.
Byl jsem hodně nervózní, když jsem dal první ránu na turnaji, ale bylo to všechno, v co jsem doufal.
„Kdybyste mi řekli, že do kola vystřelím 74, bral bych to celý den, každý den,“ dodal.
Pokud se Currymu podaří projít cutem, který bude pravděpodobně kolem dvou pod par, stane se prvním zástupcem jiného sportu, který se na Web.com Tour osvědčí.
„Příště chci hrát lépe a teď, když jsem se zbavil nervů, by to mohlo vyjít,“ řekl nadšený golfista, který v minulosti hrál na turnajích celebrit, ale i na smíšených amatérských a profesionálních soutěžích.
Akce v Haywardu je jeho prvním startem na turnaji, který spadá pod PGA.
Dostal sponzorskou výjimku, aby se mohl zúčastnit turnaje Ellie Mae Classic a zachoval si status amatéra.
Série Web.com Tour je o kategorii níže než elitní PGA Tour.
Poprvé v historii porodila mladá panda, která se pářila ve volné přírodě, v zajetí.
Program na záchranu pand je obrovský úspěch.
Centrum se snaží rozšířit genofond pand v zajetí.
Pracovník střediska Čchang Či-Chung řekl agentuře Nová Čína, že chov pand je ohrožen inbreedingem.
Na konci loňského roku žilo v zajetí pouze 471 pand.
Ve volné přírodě jich přežijí pouhé dva tisíce.
Snaha spářit odchycené pandy s volně žijícími je prvním krokem k ochraně tohoto druhu.
Patnáctiletý Cao Cao byl vypuštěn do přírodní rezervace na začátku období páření pand 11. března.
Výzkumníci viděli každý její krok díky sledovacímu zařízení na jejím krku.
Cchao Cchao potkala svého vyvoleného o 12 dní později.
Pohlavní styk s místním mužem trval minutu a půl a byl úspěšný.
To lze také považovat za malý zázrak, protože pandí samci nejsou obecně považováni za nejúspěšnější milence ve zvířecí říši.
Samci špatně odhadují dobu, kdy je samice připravená, jsou často zmatení a nevědí, co mají dělat.
Dítě se narodilo zdravé a vzhledem k tomu, že Cao-Cao měla v těhotenství mimořádnou chuť k jídlu, vážilo po porodu 216 gramů.
Průměrná hmotnost novorozené pandy je o 70 gramů nižší.
Spilková je po prvním kole British Open na padesátém místě.
Golfistka Klára Spilková figuruje po prvním kole British Open na 50. místě.
Tratí ve skotském Kingsbarns prošla se skóre jedna pod par, zahrála tři birdie a dvě bogey.
Dvaadvacetiletá česká hráčka doufá, že na slavné majorové soutěži poprvé projde cutem.
Soutěž s odměnou 3,25 milionu dolarů začala nejlépe pro americkou hvězdu Michelle Wieovou, která vyhrála první kolo s bilancí 64 hodů a skóre osm pod par.
Německo, Belgie a Nizozemsko stahují z trhu miliony toxických vajec.
Jen Nizozemsko kvůli incidentu dočasně uzavřelo 180 drůbežáren.
Podle agentury Reuters NVWA, nizozemský úřad pro bezpečnost potravin, prozkoumal 20 procent veškeré nizozemské drůbeže, což podle nich znamená, že 80 procent vajec na trhu je přijatelných.
Úřad zdůraznil, že riziko se týká pouze omezeného počtu druhů vajec, což znamená, že lze uvést konkrétní počet.
Podle německých úřadů je množství toxických látek ve vejcích malé a nepředstavuje hrozbu pro dospělé, ale představuje potenciální hrozbu pro děti.
Mluvčí české Státní veterinární správy Petr Majer řekl, že v poslední době se do Česka nevozila žádná vejce a kuřata z Nizozemska a Belgie, kde úřady zašly tak daleko, že chovy ukončily.
Veterináři však odebírají vzorky vajec a kuřecího masa z Belgie, Nizozemska, Francie, Itálie, Německa a Polska, tedy zemí, v nichž byly na trhu nalezeny výrobky s problematickými insekticidy.
Vejce z Belgie byla v Česku naposledy k vidění v dubnu, vejce z Nizozemska byla naposledy dovezena v květnu.
Kuře z Belgie se v Česku naposledy objevilo v červnu.
V České republice se však vyskytuje určité množství kuřat z Nizozemska.
Fipronil je látka, která se používá při léčbě proti blechám, vším a klíšťatům.
Nesmí se však podávat zvířatům, jejichž maso konzumují lidé.
Světová zdravotnická organizace považuje preparát za mírně toxický.
Ve vysokých dávkách vyvolává pocity nevolnosti a závratí.
Riga je úžasná, budu chybět, říkal brankář Sedláček, když si hledal nové angažmá.
Chtěl bych hrát ještě dalších 10 let.
„Možná se tam jednou vrátím,“ usmál se sedmadvacetiletý Sedláček, který by mohl začít sezonu v dresu Zlína.
Záleží na tom, jestli do začátku nového ročníku najde angažmá.
Jaké byly čtyři roky, které jste strávil v Lotyšsku?
Kdybych to měl hodnotit jako ve škole, tak tři.
První rok jsem toho moc neodehrál, měl jsem nad sebou zkušeného brankáře.
Učil jsem se.
Ve druhém roce jsem začal hrát.
Před třetí sezonou jsem si myslel, že mi dají víc prostoru.
Ale přivedli nového brankáře a my jsme se v té roli prostřídali.
Loni jsem předpokládal, že budu hrát pořád.
Ale v prvních deseti zápasech jsme získali jen pět bodů, takže trenéři začali věci měnit.
Můj spoluhráč nakonec hrál častěji.
Tak to prostě je.
Chtěli ho zahřát na příští sezónu.
Jaký byl život v Rize?
Úžasné.
Je to malá Praha.
Krásné, evropské, historické město.
Bude mi to chybět.
Našel jsem si tam přítelkyni.
Jsme spolu tři roky a příští rok se vezmeme.
Tak jsem si s sebou něco přivezl.
Jak náročná je KHL pro brankáře?
Prvních deset týmů má opravdu vysokou kvalitu.
Pak jsou týmy jako my nebo Slovan, které proti nim musí změnit herní styl.
Druhá strana má schopnosti, takže to musíte něčím kompenzovat.
To znamená hrát víc dozadu, víc bojovat.
Neviděl jsem žádné problémy v šířce hřiště.
Rozdíl je v tom, že Rusové chtějí hrát na prázdném místě.
Méně střílejí, a i když mají před sebou poloprázdnou branku, raději hrají dál.
V Česku se točí víc.
Měli jste problémy s cestováním a přesuny mezi sedmi časovými pásmy?
Pokud nemáte rodinu, není to problém.
Můžeš v klidu spát.
Rozvrh je normálně uspořádán tak, že odehrajete kolem čtyř odehraných zápasů a pak dostanete dva dny volna.
Jak Lotyši vnímají svůj klub v KHL?
Jako národní tým.
Celé Lotyšsko sleduje lední hokej, je to spolu s basketbalem národní sport.
Všichni je podporují.
I když se nám nedařilo, chodilo hodně lidí.
Pomohly aktivity Dinama v KHL Lotyšsku k postupu do čtvrtfinále na letošním mistrovství světa?
KHL funguje od roku 2008 a Dinamo je tam od začátku.
Jejich výsledky na mistrovství světa se od té doby začaly zlepšovat.
Jen těsně prohráli 1:2 ve čtvrtfinále proti Kanadě na olympijských hrách v Soči v roce 2014.
Byl to pro ně neuvěřitelný výsledek.
Díky KHL se dostali na vyšší úroveň.
Stále více lotyšských hráčů se zaměřuje na českou extraligu.
Roberts Bukarts se dostal do Zlína a Ralfs Freibergs se chystá podepsat smlouvu.
Čím to je, že jich tam tolik chodí?
Nejsou to žádní druhořadí hráči, mají vysokou kvalitu.
Naše místní týmy hledají levnější a mladší hráče ze zahraničí, Lotyše nevyjímaje.
Je to přirozený vývoj.
KHL začíná za tři týdny.
Čím to je, že stále nemáte žádnou pozici?
Věděl jsem, že v Rize nezůstanu od začátku února.
Tak jsem začal něco hledat.
Sparta byla na stole.
Ale protože neměli rozpočet na brankáře, nedohodli jsme se.
Byla to klasika.
Mluvili jsme s různými týmy, které nakonec podepsaly smlouvu s někým jiným.
Takže teď trénuju doma ve Zlíně a budu čekat, až se něco objeví.
Nejsi z toho nervózní?
Byla jsem před čtyřmi lety, když jsem odešla a nevěděla, jak to bude.
Současná situace není úplně ideální, ale na druhou stranu to znamená, že můžu strávit nějaký čas doma.
Něco jsem odehrál v KHL, takže to teď vidím jinak.
Otázkou je, kdy a kde podepíšu.
Jak pravděpodobné je, že začnete nový ročník ve Zlíně?
Může se stát cokoliv.
Uvidíme, jak se věci budou vyvíjet za měsíc.
Teď už můžu jen čekat, co můj agent zařídí.
Dáváte přednost nějaké konkrétní soutěži?
Vzhledem k tomu, jak probíhala minulá sezona, si opravdu nemůžu vybírat.
Takže čekám, až zazvoní telefon.
Vládní cesta do Letů pokračuje.
V lednu tohoto roku jsem o táboře v Letech u Orlíku psal v článku „S péčí slušného vedoucího?“.
Podstata problému zůstává stejná, a tak odkážu na klíčovou pasáž článku.
O táboře v Letech se mluví už řadu let.
Pro čtenáře, kteří přesně nevědí, o co jde, bude asi nejlepší, když se podívají například na oficiální kulturní památku Pietní místo Lety.
Tam se na začátku historického přehledu uvádí, že tábor ležel dva kilometry východně od obce Lety, že od 8. srpna 1940 sloužil jako pracovní tábor, od 1. ledna 1942 jako tábor pro vysídlené osoby a 2. srpna 1942 se stal romským táborem.
Níže uvedený text dále popisuje život v táboře, včetně nelidských podmínek, až do března 1943, kdy byli první vězni Lety zařazeni do osvětimského transportu.
Dne 4. května 1943 bylo do vyhlazovacího tábora transportováno 370 osob.
Celkově jich bylo 420.
Je to velmi smutná historie obrovského utrpení na straně lidských bytostí, které jim způsobily lidské bytosti a zvrácená ideologie.
Není pochyb o tom, že je třeba si tyto události neustále připomínat.
Není také pochyb o tom, že by se vzpomínka měla konat u památníku, který se nachází v místě, kde tito lidé trpěli.
Problém je jinde.
Za socialismu se na tábor trochu zapomnělo a v 70. letech byla v blízkosti a na části bývalého tábora postavena prasečí farma.
Historii tábora náhodou objevil v roce 1992 Američan Paul Polansky a v roce 1995 byl v Letech vztyčen památník.
V polovině 90. let vláda slíbila, že vepřín odkoupí a zbourá, ale zatím se tak nestalo.
V roce 1998 byla památka prohlášena za kulturní památku a od roku 2009 její správu spravuje Památník Lidice.
V červenci 2013 Výbor OSN pro lidská práva vyzval Českou republiku k uzavření vepřína.
To jsou ve stručnosti fakta o poválečném osudu tábora.
Alespoň do podzimu letošního roku, kdy vláda schválila odkup vepřína a rozhodla se vyhlásit znalecký posudek, který cenu určí.
Podle ministra zemědělství se proslýchá, že vláda poté prasečí farmu odkoupí.
Podle ministra kultury Hermana „existují určitá čísla, ale plány bych pravděpodobně narušil, kdybych s nimi šel na veřejnost“.
Uvidíme, k čemu znalecký posudek povede.
Podle některých neoficiálních odhadů může jít až o stovky milionů, podle jiných může cena dosáhnout až miliardy.
V každém případě to rozhodně nebude levná záležitost.
A jen pár set metrů od bývalého tábora stojí památník, do kterého stát v roce 2010 investoval téměř 10 milionů korun.
I kdyby celou transakci financoval Výbor OSN pro lidská práva, což samozřejmě není pravděpodobné, podle mého názoru by to stejně byly vyhozené peníze.
Copak vláda nemá jiné priority?
Památník, slavnostní místo uctění památky, tam stojí díky vůli historie téměř v bezprostřední blízkosti tragédie a každý, kdo chce, tam může jít uctít památku těch, kteří trpěli a byli zabiti.
Nevidím důvod, proč to měnit!
Nechme to tak, jak to je, a udržujme místo úcty s maximální péčí.
Majetek a nyní i peníze daňových poplatníků by měly být svěřeny odpovědné osobě, v tomto případě vládě České republiky, která by na ně dohlížela s péčí svědomitého správce.
Měli by se k ní alespoň chovat, jako by to byla jejich vlastní firma.
Ministr financí a vicepremiér samozřejmě nezastupují celou vládu.
Vzhledem k výše uvedeným faktům mám však pocit, že ji lídr hnutí ANO používá jen jako prázdnou předvolební proklamaci.
Letos v květnu jsem se byl přímo na místě podívat.
Má dobrou příjezdovou cestu, přehledné parkoviště a repliky dřevěných táborových chat.
V jedné je výstava a v další je integrovaná toaleta s tekoucí vodou.
Je zde malý, venkovní amfiteátr s posezením a výhledem na pamětní místo, vytvořený z kamenů umístěných v mírném svahu.
Je tam spousta květin a věnců.
Všechny atributy odpovídají významu tohoto místa a jsou vhodné a vhodné.
V současné době probíhá archeologický výzkum na místě původního tábora.
Bylo by rozumné zvážit, zda by nebylo možné zachovat například některé odkryté základy a alespoň je zpřístupnit vhodným vizuálním způsobem.
Ministr kultury Daniel Herman by mohl zaměřit své úsilí tímto směrem.
Pokud se mu podaří dotlačit vládu ke koupi prasečí farmy za státní peníze, bude to jen další nešťastný krok v jeho už tak problematickém období v roli ministra kultury.
Král kuřecích kůží Láďa Hruška stojí před životní výzvou.
Chce lekci od Pohlreicha!
Tento mnohostranný obraz začal vznikat díky novému pořadu Zdeňkova akademie na TV Prima.
Hruška okamžitě chytil šanci za pačesy.
„Milý Zdeňku, rád bych se přihlásil na tvoji kuchařskou akademii, protože, ruku na srdce, myslím, že se od tebe můžu hodně naučit,“ řekl ve videu sdíleném na sociálních sítích.
A protože se ti dva už několik let hádají, nenechal si Láďa ujít příležitost podráždit ho, která mu byla dopřána.
„Na oplátku vás můžu naučit znojemský způsob vaření kuřecího masa, amerických okurek nebo vás pozvat na kanoistiku a ukázat vám, proč je smažený sýr oblíbený,“ provokoval Hruška.
Svou účast v Pohlreichově novém pořadu bere velmi vážně.
Je čas posunout se o úroveň výš a učit se od mistra.
„Je to otázka práce kuchaře,“ řekl Blesku.
Pohlreich se nevyjádřil, protože natáčí nové díly svého dalšího pořadu Ano, šéfe!
Prima na Hruškovu účast v kuchařské akademii reagovala pouze tak, že celou věc pojala jako jeho osobní aktivitu mimo televizi.
Hruška zasadil Pohlreichovi těžkou ránu v prosinci 2004 svým prvním receptem.
Během několika dní prodal přes 300 tisíc výtisků!
Nový pořad, který Prima představila včera na tiskové konferenci k podzimnímu vysílacímu schématu, je plnohodnotnou školou vaření.
Pohlreich si vybere své žáky z publika a během dvanácti dílů jim představí dvanáct různých kuchařských technik.
V posledním díle pořadu „Teď vaří šéf“ v listopadu 2014 si Zdeněk nechal na košili vyžehlit přeškrtnutou hrušku („hruška“ v češtině).
Kdyby tam byl můj obličej, hodně bych se smál.
„Nad hruškou se jen usmívám – hrušky jsou zdravé a plné vitamínů,“ řekl Láďa.
O Láďově vaření si myslí své.
„O vaření podle Láďi Hrušky se doma ani neuvažuje, protože gastropunkery k sobě domů nepouštím,“ řekl jasně šéfkuchař.
Vysoce oceňuji Zdeňka Pohlreicha, i když on věci dělám kuře s medem.
Jeho recept se však v mém pořadu neobjevuje,“ neodpustil si Hruška.
Je to blbec!
Podle mě to není kuchař, ale televizní klaun.
„Je gastronomicky negramotný nebo imbecil,“ řekl Pohlreich o Hruškovi na jedné z prezentací.
„Nebudu tady házet rukama jako dvacetiletý kluk, ale už se to nebudu snažit řešit,“ řekl Hruška v reakci na desítky slovních urážek.
Mladá žena uvízne v bažině u Máchova jezera a policie se za ní brodí.
Dívka vyrazila na pláž v neděli kolem druhé hodiny ranní.
Místo plavání uvízla v mokřadech.
Když se rozhodla zavolat policii mobilním telefonem, zbylo jí pouhých 12 procent baterie.
„Kvůli tomu s ní policie brzy ztratila kontakt,“ sdílela policejní mluvčí Ivana Baláková.
Na místo, které popsala, se vydalo několik policejních hlídek, ale najít mladou ženu nebylo nic jednoduchého.
„Někteří policisté se museli brodit rákosovými bažinami stovky metrů, než znovu ucítili půdu pod nohama,“ konstatovala Baláková.
A přesto byla stále nezvěstná.
Policisté se orientovali podle směru jejího volání o pomoc.
„Aby jim neuniklo alespoň toto spojení, dohodli se s ní, že budou nahlas počítat,“ řekl mluvčí.
Policie našla ženu ve 4:15 v bažinách Borny.
Byla na konci svých fyzických i duševních sil a jevila známky podchlazení.
Sanitka ji proto převezla do Českolipské nemocnice.
Existuje spojitost mezi Dědkem a STAN?
Z vyhledávané nevěsty prodavačkou.
Je v tom kus ironie.
Zdá se, že svým webovým projektem hledameslusny.cz by chtěl miliardář voličům v podstatě sdělit, že STAN trpí nedostatkem vhodných lidí.
A také uvedl, že politicky nesourodá skupina méně známých starostů a nezávislých ve skutečnosti nemá celostátní program pro parlamentní volby.
Po rozhovoru s Dědkem bude její volební kandidát řádným člověkem, ať už bude jeho politický názor jakýkoliv.
Jednou startoval i Vít Bárta a moc mu to nevyšlo.
Dědek ve své honbě za slušnými lidmi a osobnostmi, které případně nahradí některé ze starostů na kandidátkách, jak připustil i Gazdík, odmítá i oblíbený argument šéfa STAN, že největší hodnota hnutí spočívá právě v politické kontrole a zkušenostech se starosty, kteří jsou tradičně nejpopulárnějšími politiky, což potvrzují i průzkumy.
Nově získané neznámé postavy jsou nyní ledabyle nahrazovány.
Gazdík vysvětlil totální rozchod s KDU, po kterém STAN změnil logo a slogan, tvrzením, že hnutí nechce plýtvat svou identitou na kandidáty KDU.
Pokud však o identitě STAN pochybovalo jen pár lidí, s Dědkovým příchodem na scénu jednoduchá hra na identitu skončila.
Gazdík se nejen vůči straně ANO Andreje Babiše dlouhodobě vymezuje, na jejich první společné tiskové konferenci Dědek, který Babiše veřejně chválí, uvedl: „Mým cílem je, aby hnutí ANO, hnutí Starostové, získalo v nadcházejících volbách 20 procent.“
Doufejme, že to hnutí nevzalo špatně.
Dědek je úspěšný podnikatel a miliardář, a to rozhodně ne náhodou.
Často mluví o politice stejně jako Babiš, ale na rozdíl od něj nemá svou vlastní politickou značku.
STAN se už nějakou dobu chová spíše jako reality show než jako skutečná politická strana a Dědkova pomocná ruka jako by z vyhledávané nevěsty dělala prodavačku.
STAN chvíli táhl s TOP 09, pak s KDU a nyní hledá vhodné lidi pro změnu.
Doufejme, že jim to s někým klapne.
Policejní psi cvičení na lety vrtulníkem v Mostě
Psi specializovaní na vyhledávání výbušnin a pátrací psi byli dnes vycvičeni při přeletu vrtulníku nad jezerem Most.
Policejní psi nesmí být zbabělí nebo vystrašení z létání, řekl vedoucí policejních kynologů pro Ústecký kraj Petr Tomášek.
Výcvik policejních psů trvá přibližně dva roky.
V Mostě byli dříve vzdělaní psi cvičeni jako dospělí a ti, kteří ještě nejsou cvičeni, jen prošli.
Kromě standardního výcviku, který zahrnuje vystavení se exemplářům výbušnin v okolí jezera a hledání ztracené figurky, muselo všech 12 zvířat nastoupit do vrtulníku a přeletět nad jezerem.
Hlavním cílem cvičení je vyzkoušet psy ve vrtulníku.
Do práce se psi museli pustit hned po přistání vrtulníku, aby neměli problémy s jeho pohybem.
„Vrtulník přistane, pak jde pes a začne okamžitě hledat,“ řekl Tomášek.
Psi, kteří jsou rozrušení nebo nemohou začít pracovat za letu vrtulníku, jsou z výcviku vyloučeni.
„Obvykle je na zahradě chovají například ošetřovatelé,“ dodal Tomáš.
Policie má v Ústeckém kraji 76 psů s různými specializacemi.
Dominantním plemenem jsou němečtí ovčáci, ale roste i počet belgických ovčáků.
Ošetřovatelé se o ně starají už od štěňat.
„Vychovávají je sami a připravují psy na službu, kterou pro nás budou vykonávat,“ dodal Tomášek.
Zvířata se podrobují opakovaným veterinárním testům, které odhalí případné zdravotní problémy nebo postižení.
Pokud je pes zdravý a není bázlivý, provedou první test ve 20 měsících.
„Přesná muška trvá přibližně dva a půl až tři roky,“ dodal Tomášek.
Jejich doba v policejní službě závisí na zdravotním stavu psa.
Většina z nich zůstává přibližně 8 až 10 let.
Většinou žijí se svými pomocníky.
Unikátní pivovar opět vaří pivo.
Nově oživený pivovar už zase čepuje dobré pivo.
Vášeň a poctivost nových majitelů vrátila pivovar v Lobeči u Mšena před několika lety do života.
Pivovar byl poprvé připomínán v roce 1586 a má renesanční základy, v devatenáctém století byl přestavěn na vlakové nádraží.
Následovala léta prosperity, kdy se pivovar proslavil především tmavými pivy.
Během druhé světové války byla výroba bohužel zastavena a pivovar byl v roce 1984 znárodněn.
Poté budovy sloužily jako státní majetek.
Demoliční práce dokončili majitelé pivovaru po roce 1989.
Opuštěné místo bylo zdevastováno a zbaveno stavebního materiálu.
V roce 2007 se však objevily nové naděje v podobě nových majitelů, architektů Jany a Pavla Prouzových.
Začali opravovat budovy s maximálním respektem k duchu pozemku, a to až do nejmenších detailů.
Věnovali se pečlivému studiu archivních dokumentů ve snaze zachovat původní materiály a stavební prvky.
Pivovar má stejný vzhled jako v devatenáctém století, kdy začala jeho zlatá éra.
Jejich práce byla odměněna prohlášením ministerstva kultury, které prohlásilo pivovar za kulturní památku, a budova se také stala součástí stezky evropského průmyslového dědictví.
V roce 2015 slavnostně oživili tradici vaření piva.
Pokud chcete ochutnat skvělé pivo z Lobeče v malebné krajině kolem Kokořína, můžete navštívit hospodu v areálu pivovaru.
Při vaření piva používají vodu z chráněné krajinné oblasti Kokořín, slad z polí v Lobeči a chmel Žatec.
V pivu můžete ochutnat tradiční světlý ležák i tmavá piva a speciality.
Nenechte si ujít prohlídku pivovaru, která se koná v sobotu a v neděli vždy v poledne a ve 13:30.
Největší obranná pevnost v Československu?
Jedna z největších pevností svého druhu na světě?
Touto unikátní stavbou měla být pevnost Stachelberg mezi Trutnovem a Žacléřem, na vrcholu terénního hřebene nad obcí Babí.
Původně mělo vzniknout až 12 bunkrů propojených jeskynním podzemním prostorem.
Tady mělo být velitelství, kasárna, munice, zásoby, generátor, strojovna a nemocnice.
Mnichovská dohoda tomu však učinila přítrž.
Za necelý rok se podařilo vybudovat pouze jediný masivní železobetonový bunkr a odříznout podzemní prostory.
Díky nadšencům ze spolku Stachelberg, kteří se pustili do rekonstrukce unikátní budovy počátkem roku 1990, si ji můžete prohlédnout i sami.
Sedmdesát pět procent podzemních prostor je již přístupných!
Kromě pěchotního srubu T-S 73 s výstavou a podzemním prostorem je zde také budova ozbrojeného lehkého opevnění, dva rozmístěné pěchotní sruby, zákopy a přírodní stezka „Opevněným Trutnovskem“.
Občerstvení, útulný výklenek a dechberoucí výhledy do kraje jsou zaručeny!
Tato jedinečná a úžasná česká stavba se dostala na seznam vedle takových památek, jako je Velká čínská zeď, Trajánův přístav nedaleko Říma nebo asyrské paláce v Ninive a Nimrúdu.
Chotěšovský klášter pochází ze začátku třináctého století a dnes se skládá především z majestátní čtyřkřídlé klášterní budovy s výhledem na nádhernou zahradu.
Bohužel, seznam, do kterého patří, je seznam unikátních budov, kterým hrozí zřícení.
Jeho vyznavači se však nechtějí vzdát a na podporu kláštera se koná spousta akcí.
Jednou z nich je každoroční večeře pro klášter Chotěšov, která se uskuteční v sobotu 5. srpna. Vystoupí Vladimír Mišík amd Ivan Hlas, uvidíte šermířské souboje a podíváte se na úžasné obrovské budovy, které jsou obvykle nepřístupné.
Především si můžete vychutnat atmosféru tohoto neuvěřitelného místa.
Chcete se podívat neandrtálci do tváře?
Výstava Vítejte u neandertálců (Vítejte v zemi neandrtálců) v pavilonu Anthropos Moravského muzea v Brně láká návštěvníky k nevšední exkurzi do nejhlubšího pravěku až do doby kamenné a do světa našich předků.
Zjistíte, jak se neandrtálci dokázali dokonale vyrovnat s nejrůznějšími extrémními klimatickými podmínkami, zejména se střídáním ledových a meziledových dob.
Navzdory prosté materiální kultuře byli jako predátoři své doby mimořádně úspěšní.
Dozvíte se také o jejich vzhledu, anatomii, technologických a loveckých dovednostech i estetickém smyslu.
Neříkal byste jim neandrtálci?
Nechte se přesvědčit v Brně.
Čtrnáctý ročník festivalu KELT & WORLD MUSIC se koná v sobotu 5. na hradě Veveří.
Kromě vynikající hudby uvidíte budovanou keltskou vesnici a zažijete keltský životní styl, včetně řemesel, her pro děti i dospělé, věštění, magie a rituálního malování na tělo.
Nenechte si ujít La Quadrillu s irskými a skotskými tanci, bubnováním, hrou na dudy a úžasným ohnivým překvapením v podání Carpe Nocte.
Jak chutná Moravskoslezský kraj?
Sedmé výročí slavného gastrofestivalu „Jak šmakuje Moravskoslezsko“ (Jak chutná Moravskoslezský kraj) se koná v sobotu 5. srpna 2017 v horském lázeňském areálu Karlova Studánka.
O vaření se postará šéfkuchař Miroslav Kalina, ochutnat můžete kulinářské speciality a regionální jídla a užít si hudební a taneční vystoupení. Pro děti je připraven bohatý program zahrnující tvůrčí dílny, divadlo, skákací hrad, šmoulí stezku a samozřejmě řadu soutěží.
Identifikujte rostliny jedním kliknutím.
Studentům s herbářem a obyčejným milovníkům rostlin pomůže nová bezplatná aplikace Pl@ntNet.
Kdykoli se někdo zajímá o to, na kterou rostlinu právě narazil, může se o ní dozvědět z aplikace.
Stačí, když rostlinu vyfotí, a aplikace druh rozpozná.
Nová aplikace je dostupná pro iOS i Android a v úterý ji představil zástupce Centra etické a environmentální výchovy CEEV (Centrum pro etickou a environmentální výchovu) v Horském parku v Bratislavě v rámci projektu Tajný život města.
Do projektu se zapojili i žáci z 50 českých a slovenských škol, kteří s učiteli vyfotili rostliny ze svého okolí a přidali je do databáze přihlášek.
Nově vytvořená francouzská aplikace je zdarma ke stažení na stránkách Tajného života města.
Hlavním cílem francouzských programátorů bylo povzbudit co nejvíce lidí, aby do aplikace přispívali svými obrázky, a tím zvýšili počet rostlin, které dokáže rozpoznat.
„Děti mohou vyrazit do lesa s tabletem nebo mobilním telefonem v ruce,“ uvedla koordinátorka projektu Ivana Poláčková.
Na základě dostatečně kvalitních fotografií květiny, listu nebo ovoce dokáže aplikace během několika sekund najít své jméno, které se pak pod fotografií objeví v češtině i slovenštině.
Francouzi umožnili přeložení aplikace do slovenštiny a češtiny v rámci projektu Tajný život města.
Uživatelé tak mohou po vytvoření účtu přidávat rostliny, které se ještě v databázi neobjevují.
„Francouzi určí, zda je to užitečné, a pak to zařadí do databáze,“ uvedla Poláčková.
Kdo vysvětlí sankce?
Má politický trest obecně srozumitelná pravidla?
Donald Trump schválil protiruské sankce.
Den předtím USA uvalily sankce na venezuelského prezidenta Maduru.
A den před tím Trump napsal, že Čína proti severokorejské hrozbě nic nedělá a že nemůže pokračovat.
Jeho pojetí sankcí je poněkud mokré za ušima.
Tyhle věci se nedají házet do jednoho pytle.
Madurova Venezuela se skutečně vydala na cestu k diktatuře, ba totalitě.
Čína se prostě nechová tak, jak by si americký prezident přál.
Rusko je celá kapitola sama o sobě.
Ale kdyby to někdo chtěl všechno shrnout tak, aby i běžný volič, ať už americký, evropský nebo jiný, pochopil, na čem je založen systém pravidel a sankční politika, bylo by to téměř nemožné.
Sankcemi proti Rusku prezident Trump jen plní to, co zavedl prezident Obama. on je prostě ten, kdo jim dá oficiální razítko.
Tak proč takový povyk?
Loni se Evropa vyděsila, že pokud by tyto americké volby dopadly ve prospěch Trumpa, přijal by Putina a sankce by odstranil.
Byla to hrozná vyhlídka.
V praxi se však ukázalo, že je tomu právě naopak.
Trump sankce nezmírnil, ale naopak zpřísnil.
Evropa má ale ještě větší strach.
Německá ministryně Zypriesová tvrdí, že Trumpovy sankce porušují mezinárodní právo.
Jsou sankce schválené Radou bezpečnosti OSN skutečně košer?
Ale ani protiruské sankce EU nejsou košer.
Šéf Evropské komise Juncker si opět stěžuje, že Trumpovy sankce ohrožují energetickou bezpečnost EU.
Znamená to, že by se měly používat jen sankce, které jsou příliš slabé na to, aby někoho ohrožovaly?
Obyčejný volič je ponechán v nevědomosti.
Tři roky slýchali, že osud protiruských sankcí závisí výhradně na plnění minské dohody týkající se Ukrajiny.
Rozumí se, že jde vlastně o energetickou bezpečnost EU.
Volič je více v nejistotě než kdy jindy.
Rusko je penalizováno za vměšování, kam nemá.
Číně se spílá, že se málo vměšuje.
Venezuelský prezident je trestán za budování diktatury v hranicích své vlastní země.
Všechny tyto tresty a úvahy mají svou vlastní racionalitu.
Ale může někdo vidět systém, řád nebo pravidlo?
Andrej Babiš: O spolupráci s Okamurou nebudu uvažovat.
Andrej Babiš se oženil, objel republiku se svou vizionářskou knihou a dokončil volební program.
Kromě Pardubického kraje jsou již všechny kandidátky připraveny.
Abych použil jeho vlastní slova, nijak do nich nezasahoval.
Souhlasil dokonce s tím, aby Moravskoslezský kraj vedl „hejtman“ (marshall) a stínový ministr školství Ivo Vondrák.
„Pokud ale bude úspěšný, bude si muset vybrat, jestli chce být poslancem parlamentu, nebo hejtmanem,“ konstatoval již dříve Babiš, který tak potvrdil svůj názor.
Spoustu zastupitelů a celostátních politiků jste rozčílili myšlenkou, že by přímo volení starostové a vrchní soudci měli spravovat obce a města sami, jen s využitím manažerů.
Myslíš to vážně?
Tak to nebylo.
Jsem zastáncem přímé demokracie, prezidenta volíme přímo a jsem přesvědčen, že by to mělo být stejné i u starostů a vedoucích soudců.
O zrušení zastupitelů ve své knize nemluvím, mohou tam pohodlně zůstat.
Je otázka, kolik by jich mělo být.
Při prezentaci vaší knihy „O čem sním, když náhodou spím“ jsem vás slyšel mluvit o zrušení zastoupení na vlastní uši.
To si nepamatuju.
Hovořil jsem o přímé volbě a snížení počtu zastupitelů.
V New Yorku, který má pět obvodů a 51 zastupitelů, žije devět milionů obyvatel.
Praha má 1,2 milionu občanů a 1171 zastupitelů.
A starostka dělá rozruch, že se staví málo a neplánují se žádné velké projekty, ale není v tomto ohledu kompetentní.
Totéž platí pro vládu, které v naší historii vládli jen dva lidé, Klaus a Zeman.
Neříkám, že to udělali dobře.
Současný premiér nic neřídí, jen moderuje debatu.
Takhle to nemůže fungovat.
Proto chcete prosadit většinový systém?
Bylo by to ideální, ale těžko se to prosazuje.
Jediná změna, kterou v plánu máme, jsou jednokolové volby do Senátu.
Navrhli jsme také klouzavý mandát pro ministry a změnu předpisů upravujících Poslaneckou sněmovnu, aby se zabránilo zbytečné účasti poslanců parlamentu, kteří by měli pracovat hlavně ve výborech a komisích místo schůzí sněmovny.
Rozhodně není pravda, že chci zničit parlamentní systém.
Ale přesně toho se vaši protivníci bojí.
Že budete vládnout vládě jako diktátor, ovládat Poslaneckou sněmovnu se 101 poslanci, rušit kraje a Senát a ovládat celou zemi skrze vděčné starosty a magistráty.
Tak tomu rozhodně není.
Na debatě o počtu zastupitelů není nic špatného.
Francouzský prezident Macron oznámil, že snižuje zákonodárnou radu o třetinu a na jednoho zákonodárce připadá 57 tisíc Francouzů, zatímco tady je poměr 17 tisíc Čechů ku jedné.
Nikdo však Macrona neobviňoval z ohrožení demokracie.
I kdyby v České republice někdo získal většinu hlasů, máme mechanismy, jak mu zabránit v dramatických změnách.
Pokušení je velké pro ty, kteří mají parlamentní většinu. stačí se podívat na Polsko nebo Maďarsko.
Nic takového se netýká hnutí ANO.
Potřebujeme jen tým ve vládě, který bude pracovat pro lidi, ne pro jejich strany nebo rezorty.
Nechápu, proč jsme se nedokázali dohodnout ani na zvýšení mezd učitelů a pracovníků v kulturních a sociálních službách.
Proč volili mě a přidali 21 procent příslušníkům GIBS, kteří už mají 60 tisíc?
Vy byste to jako premiér zatrhl?
Premiér musí zasáhnout, když se ministři chovají nehospodárně, pletou si vládu s cestovní kanceláří a používají státní kasu jako podnikatelský záměr, jako Marian Jurečka, který chtěl koupit lesy v Rumunsku a půdu v Africe.
Ministři se nemají ve vládě hádat, konflikty by se z ní měly vyhazovat.
Materiál, který přijde do kabinetu, musí být připraven. Není prostor pro koaliční roztržky, hlasování o moci a dohody. tam se musí rozhodnout.
Jak chcete mít soudržný tým, když ministři jednají hlavně jménem strany?
Ústavní zákon stojí nad stranami.
Když došlo na lámání chleba, Sobotka prohlásil, že koaliční smlouva neplatí, a vyšachoval Babiše z vlády.
To může udělat každý premiér.
Ale pokud mají charakter a vůdcovské schopnosti, pak tyto druhy gest nejsou potřeba.
Měří všem stejně a požadují od všech dokonalé provedení.
Už víte, koho byste jmenoval ministrem financí?
Vůbec o tom nepřemýšlím, pravděpodobně neskončíme ve vládě, nikdo s námi nechce spolupracovat, i když nevím, co jsem udělal tak strašného.
Tolik skepse není na místě.
Starostové (STAN) angažovali podnikatele Dědka, který by s vámi rád spolupracoval. KDU-ČSL může porazit vašeho křídelníka Jiřího Čuneka.
Myslím, že ne.
ČSSD vede Lubomír Zaorálek, který nevylučuje koalici s ANO, a v ODS by mohl vyhrát Václav Klaus, který také není proti.
Nechal bych to na voličích.
Vicepremiér a místopředseda ANO Richard Brabec řekl, že máte mnoho společných bodů s SPD Tomia Okamury, například pokud jde o ekonomiku.
Takže příznivci Okamury jsou považováni za koaliční partnery?
Pan Brabec tvrdí, že to neřekl.
Pan Okamura má svou politickou minulost. Stál jako loutka Víta Bárty za VV, pak vydělával peníze pro svou firmu z Úsvitu. nějaký převrat proběhl.
Je to samozřejmě silná osobnost.
Ale je nějak zhnědlý.
Při pohledu na jeho plán zahrnuje široké zapojení lidí do řízení společnosti, tj. přímou demokracii, na čemž se shodneme.
Na to se vás vůbec neptám.
Zajímá mě, zda je pro vás přijatelné spolupracovat s někým, kdo má xenofobní názory, mluví o šibenicích na demonstracích a chce vystoupit z EU?
O spolupráci se stranou pana Okamury nebudeme uvažovat, neumím si to představit.
Do politiky šel zjevně kvůli zisku.
A co mít tichou podporu komunistů pro vaši menšinovou vládu?
Neumím si to představit, ale rozhodnou voliči.
Vítěz bude vyjednávat s osobou, která bude druhá, ale Bůh ví, kdo bude vítěz a kdo číslo dvě.
Samozřejmě je pro ně důležité, aby se dokázali dohodnout na koaličním vládním programu.
Vraťme se k vašemu pokusu řídit stát jako firmu.
Vládu je prostě potřeba vést. Premiér Sobotka nechal všechno hnít, nikdy o ničem nerozhodoval.
Koaliční záležitosti jako ČEB nebo EGAP nefungovaly.
Každopádně Sobotka je jeho loutka a myslím, že to byl také důvod, proč mě vyhodil.
Jakmile se tak stalo, ČEZ ovládl českou vládu.
Je neuvěřitelné, že premiér pošle dekret napsaný vedením ČEZ, který stanoví, jak má ministr financí hlasovat na valné hromadě ČEZ.
Pokud se stanete premiérem, změníte personální poměry v dozorčí radě a změníte nejvyšší vedení ČEZ?
Ježíši Kriste, jestli se stanu premiérem, pak se uvidí.
Ještě tam nejsem.
Proslýchá se, že ČEZ už vám vysílal signály.
Rádi by vyměnili spolupráci s ČSSD za ještě lepší s ANO.
Takže možná po volbách se všechno rozjede.
O tom nic nevím.
Nemám žádného lobbistu ve stylu Pokorného nebo Růžičky. Jsem samostatný subjekt a tímto se vůbec nezabývám.
Tak odpověz přímo.
Pokud se stanete šéfem vlády, půjdete po vedení ČEZ, České televize (Česká televize) nebo Všeobecné zdravotní pojišťovny, které instituce kritizujete?
Přál bych si, aby ČEZ byl transparentní společností.
Díky výpalnému pro tradiční politické strany si přitom už léta dělá, co chce.
Stačí se podívat na prohlášení pana Schwarzenberga.
I když má stát v ČEZ většinu, nikdy ji neřídil. sloužila jen jako provizorium, což je špatně.
Podle mého názoru je to banální záležitost.
ČEZ by měl Dukovany převzít, ocenit, vložit do dceřiné společnosti, domluvit financování, uspořádat výběrové řízení na dodávky nebo sehnat spoluinvestora a postavit nový jaderný blok.
Představa, že by stát měl financovat a stavět nové jaderné bloky, je absurdní.
A Česká televize?
Některé její pořady proti mně vedou permanentní kampaň, ale já nemám a nebudu mít žádnou pravomoc se jí zbavit.
Ale dalo se to ovládat.
Nechci nikoho kontrolovat.
Jen říkám, že občané platí asi 7,2 miliardy ročně za poplatky za veřejnoprávní rozhlas a televizi, ale ve skutečnosti nevědí, jak tyto instituce fungují.
Jak je možné, že to nevědí?
Poslanecká sněmovna schvaluje zprávu o jejich řízení, která má přímý dopad na pozice generálních manažerů ČT a ČRo (Českého rozhlasu).
Podívejte se, jak zprávy zvládly superpakt Sobotka-Kalousek, který vždy fungoval.
To platí jak pro současnou parlamentní komisi pro úniky informací z vyšetřovacích spisů, tak pro Lex Babiš.
Sobotka byl tak hloupý, že se nechal zatlačit Kalouskem, který ho donutil vyhodit mě z vlády, která získala procentní body pro TOP 09, ale ČSSD mu je sebrala.
Bojí se zásahu do jejich zkorumpovaného systému, a tak mluví o ohrožení demokracie ze strany Babiše.
Nikdo není imunní.
Co říkáte článkům, které popisují, jak si Jaroslav Faltýnek jako první místopředseda ANO buduje mocnářství tím, že dosazuje svého syna do dozorčí rady Tepláren Brno a přes právníka Květoslava Hlínu domlouvá smlouvy s městskými a státními společnostmi, jako je Pražský dopravní podnik (Dopravní podnik Praha) a České dráhy (České dráhy)?
Máme o tom dlouhodobý spor.
Nelíbí se mi to a několikrát jsem mu to vyčítal.
Faltýnek tvrdí, že výše zmíněný advokát pracuje za podstatně nižší odměny a je spolehlivý.
Nevzal bych to tak daleko.
Neměl jsem nikoho jako ministra financí.
Na rozdíl od sociálních demokratů jsme nikdy neměli žádné korupční skandály, ani Pelty, ani Kratochvílové, ani Březiny.
Jakmile se v naší straně objevil nějaký náznak klientelismu, vyhodili jsme všechny zúčastněné hned.
V tomto ohledu nejsem ochoten dělat kompromisy.
Kdyby se něco takového stalo, zbavili bychom se příslušných lidí, bez ohledu na to, kdo to byl.
Občanská skupina vydala varování před cestou do Missouri
Národní asociace pro podporu barevných lidí vyhlásila pátrání po barevných, kteří cestují do Missouri kvůli diskriminační politice státu a rasistickým útokům.
„Cestovní poradna NAACP pro stát Missouri s platností do 28. srpna 2017 vyzývá afroamerické cestovatele, návštěvníky a Missouřany, aby při cestách po celém státě věnovali zvláštní pozornost a dbali maximální opatrnosti vzhledem k sérii sporných, rasově motivovaných incidentů, ke kterým v poslední době státně došlo, a které jsou v něm zaznamenány,“ uvádí se v prohlášení skupiny.
Nedávný zákon z Missouri ztěžující lidem vyhrát diskriminační soudní spory, stejně jako státní pořádkové síly neúměrně zaměřené proti menšinám, přiměly skupinu vydat cestovní poplach, uvedla NAACP.
„Máte tu porušování občanských práv, které se děje lidem.
Přetahují je kvůli barvě pleti, mlátí je nebo zabíjejí,“ řekl listu The Kansas City Star prezident Missourské NAACP Rod Chapel.
„Slyšíme stížnosti v takové míře, v jaké jsme je ještě neslyšeli.“
Je to první takové varování, které organizace vydala pro stát v USA.
Skupina citovala incidenty jako rasové urážky černošských studentů na Missourské univerzitě a smrt Toryho Sanderse, 28, černocha z Tennessee.
Sanders zemřel za sporných okolností začátkem letošního roku poté, co mu při cestě přes stát došel benzín a byl vzat do vazby missourskou policií, aniž by byl obviněn z trestného činu.
Poradna rovněž poukazuje na nedávnou zprávu úřadu generálního prokurátora státu Missouri, podle níž je u černých řidičů ve státě o 75 procent vyšší pravděpodobnost, že je někdo zastaví, než u bělochů.
„Poradenství je, aby si lidé byli vědomi a varovali své rodiny, přátele a spolupracovníky před tím, co by se v Missouri mohlo stát,“ řekla Chapelová.
„Lidé musí být připraveni, ať už se jedná o to, že s sebou přivezou peníze na kauci, nebo že dají příbuzným vědět, že cestují přes stát.“
Missouri zaznamenalo v roce 2015 podle nejnovějších údajů z programu FBI pro oznamování zločinů z nenávisti 100 zločinů z nenávisti, což stát řadí na 16. místo v zemi, pokud jde o počet těchto přestupků.
Cestovní varování je také reakcí na nový zákon z Missouri, který by ztížil možnost žalovat podnik kvůli diskriminaci v oblasti bydlení nebo zaměstnání.
Dříve American Civil Liberties Union (ACLU) vydávala cestovní doporučení pro Texas a Arizonu poté, co státy schválily imigrační zákony, které požadují, aby místní pořádkové síly zadržovaly lidi kvůli porušování imigračních předpisů, což by podle ACLU zvýšilo rasovou profilaci.
Varování před cestami obvykle vydává ministerstvo zahraničí i pro jiné země, ale v poslední době se k tomuto opatření uchylují i organizace hájící práva v reakci na určité zákony a trendy uvnitř USA.
Copak není nic svaté?
Teď se Trumpův Bílý dům zaměřuje na sochu Svobody
Nejjistější známkou změny režimu je, když začnou útočit na sochy.
Američané to oceňují stejně dobře jako kdokoliv jiný – proto došlo v roce 2003 k pečlivě zinscenovanému svržení Saddáma Husajna na náměstí Firdos v Bagdádu.
Stephen Miller, jeden z klíčových ideologů Trumpova režimu, jistě věděl, co dělá, když vzal symbolickou sekeru do sochy Svobody v ostrém sporu s Jimem Acostou ze CNN ohledně prezidentových návrhů na drastické omezení legálního přistěhovalectví.
Upřímně řečeno, Miller samotnou sochu nenapadl.
Horda majitelů lodních výletů a imitátorů Svobody by ho zlynčovala, kdyby to udělal.
Ale zaútočil na jeho význam a zejména na význam, který mu byl připisován, když byla v roce 1903, 17 let po dokončení samotného pomníku, na jeho základ přidána slavná báseň Emmy Lazarové.
Jak Miller Acostovi vyčinil: „Nechci se tady rozepisovat o celé historii, ale Socha svobody je... symbol americké svobody osvětlující svět.
Ta báseň, o které mluvíte, která byla přidána později a není součástí původní Sochy svobody."
Miller má faktickou pravdu, ale jak sám řekl, ve skutečnosti nejde o historii.
Je o současném ohlasu Lazarových překvapivých slov, jediných, v nichž se objevil stát, který nepozval jen tak nějaké staré přistěhovalce, ale ty nejchudší z chudých: „Vaše unavené, vaše chudé, / vaše schoulené masy toužící svobodně dýchat, / ubohé odpadky vašeho hemžícího se břehu.“
Nikdy se nestalo, že by „ubohý odpad“ byl na našich obrazovkách viditelnější.
Miller se nepouštěl do literární kritiky – dával jasně najevo, že tito lidé nejsou v Trumpových USA vítáni.
Tento konflikt o významu sochy je součástí širší politické a kulturní války: ve skutečnosti jde o konflikt o smyslu Ameriky.
Lazar – a její přátelé, kteří vedli kampaň za umístění jejích slov na základnu po její smrti – velmi dobře věděli, že se účastní vysoce politického činu.
Plastika měla připomínat spojitosti mezi francouzským a americkým republikanismem tím, že v ohmataném klasickém tropu představuje ženské ztělesnění Svobody.
Lazar tento význam změnil: v její básni už ženská postava není abstraktní – má hlas.
A dává si úplně jiné jméno: Matka vyhnanců.
Spojení básně s obrazem je brilantním feministickým převratem a zničujícím útokem na americký nativismus.
A stejně jako Lazarus změnil význam sochy, pravičáci ji už dlouho chtějí změnit zpět.
Velký křikloun Rush Limbaugh, jakýsi Jan Křtitel pro příchod Trumpa, v roce 2010 tvrdil, že Svoboda nikoho nezve dovnitř, ale je to spíše raný neocon, který americký plamen přenesl do zaostalého světa: „Paní Svoboda vystupuje vpřed.
Má nést pochodeň svobody ze Spojených států do zbytku světa.
Pochodeň nemá osvětlovat cestu do Spojených států."
Poněkud nezvykle Limbaugh na něco narazil.
Význam sochy je zcela věcí úhlu vnímání.
Lazarovým velkým nápaditým počinem bylo vidět ji tak, jak ji uvidí vyčerpaní, nešťastní, ale nadějní lidé na palubách lodí po dlouhých a často děsivých cestách.
Jde doslova o pohled na svět z perspektivy lidí, kteří hledají útočiště a šanci na lepší život.
Její socha k nim promlouvá slovy naděje a vítání, která potřebují slyšet.
A to samozřejmě není perspektiva, kterou by Miller a Trump chtěli kdy uznat.
Jejich pochodeň nemá osvětlovat cestu, ale rozdmýchávat nenávist, která je jejich jediným zdrojem moci.
Mistrovství světa 2017: Neil Black chválí skotské členy týmu GB
Eilidh Doyleová vzpomíná na dobu, kdy se do týmu GB dostali jen dva Skotové
Výkonnostní ředitel UK Athletics Neil Black tvrdí, že šestnáctičlenný skotský kontingent na mistrovství světa bude pro tým „obrovským přínosem“.
Pro Londýn 2017, který začne v pátek, byl vybrán rekordní počet skotských sportovců.
Black věří, že se ve Skotsku „vyvíjí něco zvláštního“ a britská atletika se z toho musí poučit.
„Přijmeme to za své a snažíme se to pochopit a budeme na to tlačit, dokud to nevyřešíme,“ řekl Black.
„Mluvím s lidmi ze Skotského institutu sportu a oni si myslí, že to má něco společného s tím, co udělali.
Skotská atletika si myslí, že to má něco společného s tím, co udělali.
Britská atletika: má to něco společného s tím, co dokázali.
A ten chlap na rohu ulice taky.
Ať už je ta kombinace okolností jakákoliv, je naprosto skvělá."
Několik skotských atletů je kandidáty na medaile, včetně Laury Muirové a Andrewa Butcharta – ten bude závodit proti Siru Mo Farahovi v běhu na 5000 m, zatímco Eilidh Doyleová byla zvolena týmovou kapitánkou.
„Eilidh je mírně skromná.
Řeč jejího kapitána byla neuvěřitelná,“ říká Černý.
„Řada sportovců, ať už to byli Skotové, nebo ať už žijí nebo trénují kdekoliv, odcházela z té místnosti s pocitem obrovské hrdosti a skutečné motivace.
Vášeň a skutečný cit, který do toho Eilidh přirozeně vložila, byly velké.“
Stříbrná medailistka z Commonwealthu, která bude závodit na 400 m překážek na svém pátém mistrovství světa, říká, že je „neuvěřitelné“, že 16 Skotů je v britském týmu.
Dosavadním nejlepším celkem atletů na MS ve Skotsku bylo sedm, dosažených v letech 1983 a 2015.
V čele je běžkyně na středních tratích Muirová, která v minulém roce vytvořila pět britských a dva evropské rekordy.
Pojede na tratích 1500 a 5000 m.
Chris O'Hare, který běhá v běhu na 1500 m, je po skvělé sezoně, která zahrnovala vítězství na testech britského týmu a Anniversary Games, dalším Skotem, kterého je třeba sledovat.
Doyle si pamatuje její první mistrovství světa, kdy jediným dalším Skotem v týmu byl Lee McConnell.
Kapitánka týmu říká, že je „nesmírně pyšná“ na to, že se tolik jejích krajanek dostalo nejen do týmu, ale v některých případech budou bojovat o medaile a bojovat o postup do finále.
„Zvláštností funkce kapitána týmu je, že pro ni hlasovali ostatní členové týmu, takže to byla stejně obrovská čest, ale vědět, že vaši spoluhráči hlasovali pro vás a vybrali vás, to pro mě bylo extra výjimečné,“ dodala.
„Samozřejmě jsem velmi hrdý na všechny Skoty, kteří se dostali do týmu.
To jen ukazuje, jak daleko jsme se dostali.
A jsou tu jako osvědčení sportovci, sportovci, kteří se budou snažit dostat na pódia.
A co můj kapitánský proslov?
Jo, myslím, že to šlo dobře.
Jen jsem vycházel z toho, že v této situaci máme velké štěstí v tom, že máme domácí mistrovství světa.
Takže je vlastně důležité čerpat z té domácí podpory a vyžívat se v tom, že jsme zpátky na Olympijském stadionu.
Dostávám druhou šanci jít tam a soutěžit a bude tam prostě tak úžasná atmosféra."
Blokování kritiků z Facebooku: Nekandidujte do veřejných funkcí, když se neumíte ohánět od voličů
Otec naší země věděl něco o špatném tisku.
Američané George Washingtona milovali, ale netrvalo dlouho a noviny mu začaly předhazovat vše od domácí politiky až po jeho politické zásady.
Kritika ho rozčilovala, to jistě.
Své kritiky však neumlčel.
Protože už v roce 1783 Washington řekl, že „svoboda řeči může být vzata – a němí a mlčící můžeme být jako ovce vedeni na porážku“.
To mě přivádí k marylandskému gubernátorovi Larrymu Hoganovi, který musí zapracovat na tom, aby byl víc jako Washington.
Hoganův štáb zablokoval a smazal příspěvky nejméně 450 lidí, kteří vyjádřili své názory na jeho oficiální stránce na Facebooku.
A Americká unie občanských svobod ho za to začátkem týdne zažalovala.
Guvernérův štáb žalobu odmítl jako lehkovážnou a internetový komentář byl bohatý na reakce typu „koho to zajímá?“.
„Je to jenom Facebook,“ tvrdila spousta lidí.
Ale záleží na tom.
A zvlášť záleží na tom, když je to člověk jako Hogan.
Jde o republikánského guvernéra v drtivě demokratickém státě, který je překvapivě populární.
Má druhou nejvyšší oblibu z 50 guvernérů státu.
Hogan není reakční horká hlava.
Prokázal pevnou ruku při vedení svého státu a přísné dodržování zásad.
Je také dost obratný v používání Facebooku jako primárního prostředku ke spojení se svými voliči, na své stránce hravě ladí svou hlavu bez vlasů po chemoterapii.
Blokování lidí, kteří přijdou na guvernérovu stránku – což je veřejné fórum, označené jako oficiální a spravované zaměstnanci placenými z veřejných daní – je tedy zbytečné a v konečném důsledku nebezpečné.
Hoganova mluvčí Amelia Chasseová v rozhovoru pro The Washington Post obhajovala guvernérovy kroky a tvrdila, že blokování komentářů není nic jiného než jejich moderování.
Ale je příliš snadné použít image trollů, spammerů nebo nenávistných lidí, kteří se ohánějí na internetu.
Post mluvil s některými skutečnými lidmi, které zablokoval Hogan.
A jsou prostě takoví – skuteční lidé, kteří mluví se svými zvolenými vůdci: učitel, majitel firmy a pastor, ne trollové.
Všichni uvedli, že jejich komentáře jsou uctivé, promyšlené a nejsou sprosté.
Pastor ve svém příspěvku citoval Bibli a apeloval na Hoganovu katolickou víru.
Advokátka Lakshmi Sarma Ramani z Bowie, MD, nebyla nenávistná, ale ptala se na zločiny z nenávisti.
„Zdvořile jsem poznamenala, že jsem zklamaná jeho nedostatečnou reakcí na zločiny z nenávisti a další nedávné zprávy,“ napsala v komentáři zpravodajské relace The Post.
„Také se mi nelíbí myšlenka, že když se řada lidí vyjadřuje ke stejnému tématu, někteří je okamžitě neberou v potaz jako takzvané kolektivní úsilí, místo aby je uznávali jako velkou skupinu znepokojených občanů.“
To, co guvernérův štáb nazval „koncentrovaným spamovým útokem“, by jiní nejspíš nazvali „obhajobou“.
Facebooková éra umožňuje snadno upravit zprávu na míru tím, že jednoduše zablokujete kritika nebo smažete negativní komentář.
Je to mnohem čistší než za starých časů, kdy by totéž vyžadovalo vyslání zaměstnanců sbírat a pálit noviny s kritickými úvodníky nebo zatýkání a umlčování demonstrantů.
Ale přesně to se děje, pouze digitálně.
Hogan není prvním veřejným činitelem, který je kritizován za dehonestaci Facebooku a dalších sociálních médií.
Prezident Trump je žalován uživateli Twitteru, kteří byli zablokováni z jeho Twitteru.
Jeden z prvních přelomových rozsudků v této otázce padl minulý týden ve Virginii.
Předsedkyně dozorčí rady okresu Loudoun podle amerického okresního soudce Jamese C. Cacherise v Alexandrii porušila první dodatek ústavy, když zakázala jednomu voliči přístup na svůj Facebook.
A v Kentucky se také guvernér Matt Bevin (R) dočkal návštěvy od ACLU kvůli tomu, že používá Facebook a Twitter.
Nemělo by to být tak těžké.
V dobách Washingtonu měla éra cenově dostupného poštovného dopad podobně jako internet.
Počet novin se mezi lety 1776 a 1800 zčtyřnásobil a do jeho vedení bušili anonymní literáti.
A už tehdy měl Washington anonymní trolly.
Lidé používající pseudonymy „Juricola“, „Valerius“, „Belisarius“ a „Portius“ vesměs psali dopisy do novin, kde se propisovala Washingtonova rozhodnutí.
Podle historických dokumentů, které shromáždil internetový časopis Papers of George Washington Project, jeho úřad zahltily petice kritizující jeho postoj k Smlouvě o přátelství, obchodu a plavbě s Británií.
Ale neumlčel je.
Svoboda slova, disentu a diskursu jsou v samých základech našeho národa.
A opravdové vedení znamená se s tím smířit.
Ronan Rafferty doufá v domácí pohodu v klubu Renaissance
Bývalá evropská jednička Ronan Rafferty bude v příštích třech dnech doufat v domácí pohodu, protože Renaissance Club ve městě East Lothian hostí 25. ročník Scottish Senior Open.
Severní Ir, který loni vedl vedle v Archerfield Links a mířil do finálového kola, než prohrál s Paulem Ealesem, je s novým působištěm spjatý a působí jako ambasador turnaje jménem zakladatele a generálního ředitele klubu Jerryho Sarvadiho.
„Sledoval jsem, jak se staví klub Renesance, a jsme svědky toho, jak se touto událostí dostává ke své slávě,“ řekl Rafferty.
"Hráči uvidí toto hřiště v té nejlepší formě, je v báječném stavu.
Jerry odvedl skvělou práci, když to tady zařídil.
Je horlivým zastáncem této hry a je hrdý na to, čeho zde dosáhl.
Tohle je skvělá ukázka tohoto kurzu."
Angličan Eales se těší, že poprvé obhájí titul, přestože během své dvaatřicetileté kariéry vyhrál na European Tour i European Challenge Tour.
„Tohle je opravdu zvláštní pocit,“ řekl jihlavský hráč.
„Nedostala jsem se k obhajobě Extremadura Open, protože to bylo rok poté, co jsem ho vyhrála, vyškrtnuto z programu.
Návrat do této části světa je kouzelný.
Je to báječné místo na hraní golfu.
Vzpomínky z loňska se vracejí a pro mě a mou ženu Sharon bylo výjimečné, že jsme loni vyhráli.
Bylo to opravdu výjimečné období a budeme si ho vždy vážit.“
Návrat do akce na domácí půdě prožívá Gary Orr, který se po padesátce letos zapojil do European Senior Tour.
Na této akci se představí poprvé od turnaje Aberdeen Asset Management Scottish Open v roce 2013.
„Vždycky to znamená trochu víc, když hrajete doma,“ řekl Orr z Helensburghu.
„Chcete se mít dobře, ale cítíte ten zvláštní tlak.
Opravdu jsem si znovu užil hraní a zahrál jsem si solidní golf.
Jsem spokojený s tím, jak to zatím jde."
Ke trojici v poli se přidají bývalý vítěz Masters Ian Woosnam a seniorští major šampioni Paul Broadhurst, Roger Chapman, Mark James a Mark McNulty.
Orr a bývalý kapitán Ryder Cupu Sam Torrance jsou mezi šesti Skoty v poli, dalšími jsou Andrew Oldcorn, Stephen McAllister, Bill Longmuir a Ross Drummond.
Vstupné je zdarma, za parkování auta se platí 5 Kč za auto s jedním cestujícím a 10 Kč za auto se dvěma a více cestujícími.
Veškerý výtěžek poputuje na konto Rakoviny prostaty UK.
Chudoba a smrt v indonéské zemi zlata
Když Bardina Degei vaří večeři, nepoužívá sporák.
Málokdy použije i hrnec.
Ve svém dřevěném domě v Enarotali, hlavním městě Paniai regency v neklidné indonéské provincii Papua, hospodyňka obvykle jen položí sladkou bramboru – místními známý jako „nota“ – přímo do krbu.
Po půl hodině je zuhelnatělá hlíza vyzvednuta a dychtivýma neumytýma rukama pohlcena.
Degei sedí na hliněné podlaze – nemá žádný nábytek – a tam také vykonává své každodenní povinnosti, jako je praní prádla kalnou vodou z nedaleké bažiny.
Kbelík v místnosti bez střechy slouží jako latrína.
Jako nejmladší ze čtyř manželových manželek jí nebyla přidělena žádná pole, o která by se mohla starat.
Polygamie je tu běžná.
Práce do noci může být samozřejmě nebezpečná: většina vesnických mužů je nezaměstnaných a mnozí hodně pijí, a navíc jsou tu vojáci.
„Nikdo se neodváží chodit po vesnici po páté hodině odpoledne,“ říká.
Je to vzácný pohled na každodenní život na vysočině Papuy, bývalé holandské kolonie, která byla v roce 1969 pohlcena Indonésií po kontroverzním referendu, kdy pouhých 1 026 starších bylo nuceno hlasovat prostřednictvím veřejného zvednutí ruky před okupačními vojsky.
Stávající hnutí agitující za nezávislost proti nizozemské nadvládě rychle obrátilo svůj hněv proti vládě v Jakartě, která udržuje přísnou kontrolu nad regionem, s výjimkou zahraničních novinářů nebo pozorovatelů práv.
V roce 2003 byla provincie oficiálně rozdělena na Papuu a Západní Papuu a východní část ostrova obsadila nezávislá Papua-Nová Guinea.
Enarotali je stejně vzdálené jako pusté; cesta sem zahrnuje 90 minut letu z provinčního hlavního města Jayapura do Nabire a pak pět hodin jízdy vypůjčeným autem, při němž se zvedá žaludek.
Veřejná doprava neexistuje.
Město se zhruba 19 tisíci obyvateli tvoří dřevěné domky obehnané bambusovým oplocením, střechy z vlnitého plechu, které rez proměňuje v různě žlutohnědé odstíny.
Cestu sem podniklo jen velmi málo Indonésanů, natož novinářů, a prakticky žádní cizinci.
Než dorazili křesťanští misionáři, Mee Pago Papuánci uctívali boha jménem Uga Tamee.
Došlo i k dalším změnám.
„Nebyly jsme zvyklé nosit takové šaty,“ říká Degei a ukazuje na svůj živě zbarvený, ručně tkaný turban, tmavou košili a světlou sukni.
„Předtím jsme na těle nosili jen listí.“
Papua je nejchudší indonéskou provincií, kde 28% lidí žije pod hranicí chudoby a s jednou z nejhorších dětských úmrtností a gramotností v Asii.
Ale je to také země zlata Indonésie.
Největší a nejvýnosnější zlatý důl na světě Grasberg, který vlastní Freeport McMoran se sídlem ve Phoenixu, leží pouhých 60 mil od Paniai, vysočinské provincie o velikosti New Jersey a domov 153 000 lidí.
Jen v roce 2015 zde Freeport vytěžil zlato a měď v hodnotě zhruba 3,1 miliardy dolarů.
Kromě toho se Papua může pochlubit zdroji dřeva v odhadované hodnotě 78 miliard dolarů.
Toto bohatství je však pro Papuánce zdrojem utrpení, které zajišťuje mocné indonéské armádě, aby si udržela dusivou přítomnost.
Vyšetřování v The New York Times z roku 2005 uvedlo, že Freeport v letech 1998 až 2004 zaplatil místnímu vojenskému personálu a jednotkám téměř 20 milionů dolarů, z toho až 150 tisíc jednomu důstojníkovi.
Papuánské výzvy k větší autonomii tuto zlatou husu ohrožují a je s ní nemilosrdně nakládáno.
Podle ochránců práv bylo zabito více než 500 000 Papuánců a tisíce dalších byly od roku 1969 znásilněny, mučeny a uvězněny indonéskou armádou.
Masové zabíjení na papuánské kmenové vysočině během 70. let se podle Asijské komise pro lidská práva rovnalo genocidě.
Indonéská policie jen loni v regionu zatkla více než 3 900 pokojných demonstrantů.
Zpráva We Will Lose Everything z roku 2016, kterou vypracovala arcidiecéze v Brisbane, obsahuje svědectví o zvěrstvech spáchaných v předchozím roce, jako jsou mimosoudní popravy, mučení – podle jiné zprávy jsou zvlášť populární znásilňování a popravy elektrickým proudem – a brutální drcení pokojných demonstrací.
„Je obtížné spočítat počet obětí, protože incidenty se stávají každý týden,“ říká Andreas Harsono, indonéský výzkumník organizace Human Rights Watch.
Šrouby se utáhly, protože zdroje Papuy přinášejí příliv osadníků odjinud z Indonésie.
3,5 milionu obyvatel provincie tvoří z 83% křesťané, ale demografický vývoj se mění s příchodem muslimských ekonomických migrantů z lidnatých indonéských ostrovů Jáva, Borneo, Sumatra a Sulawesi.
Jídelny Javanese warung prodávají smažené kuře a míchanou zeleninu gado-gado podávanou s arašídovou omáčkou.
Místní lidé se snaží konkurovat.
„Migranti začali prodávat kuřata a zeleninu na tradičním trhu levněji než místní Papuánci,“ vysvětluje Abeth You, 24letý rodák z Paniai, který se do provinčního hlavního města Jayapura přestěhoval za prací.
„Domorodí Papuánci – mama-mama [ženy] z Papuy – tak přišli o svůj trh.“
Indonéský prezident Joko Widodo, lidově známý jako Jokowi, slíbil, že se během své volební kampaně v roce 2014 bude zabývat nerovnostmi a porušováním práv na Papui.
Bývalý tesař zajistil cestou do prezidentského paláce v Jakartě 27 z celkových 29 papuánských okrsků – včetně Paniaie.
Na Papui se toho ale změnilo strašně málo a dnes se místní lidé cítí zrazeni.
„Naše srdce byla zlomena, protože v roce 2014 jsme volili Jokowiho s očekáváním, že naplní naše naděje na to, že spravedlnost bude obnovena,“ říká You.
Ve skutečnosti Paniai utrpěl nadílku pouhé dva měsíce po říjnové inauguraci Jokowi.
Dne 7.12.2014 skupina 11 dětí byla venku a zpívala vánoční koledy před táborákem v Enarotali, když dva indonéští vojáci na motorce prorazili šerem.
Překvapené děti jim řekly, že by si měly rozsvítit světla.
Jeden z vojáků se nad jejich tónem urazil a později se podle místního pastora Yavedta Tebaie vrátil se čtyřmi vojáky.
Vojáci, kteří popíjeli, pronásledovali a bili skupinu pažbami pušek, uvedli oběti a svědky.
Pak jeden z vojáků vystřelil do skupiny dětí.
Jedno dítě, šestnáctiletý Yulianus Yeimo, byl zbit tak, že upadl do kómatu.
O pár hodin později byla zapálena nedaleká budova vládní volební komise a situace se vyostřila následující den.
Asi tisíc mladých papuánských mužů, žen a dětí se shromáždilo na fotbalovém hřišti před místní policejní stanicí a vojenským velícím střediskem, aby se domáhali spravedlnosti.
Nosili slavnostní lovecké luky a předváděli tanec waita – běhání v kruzích a simulování ptačího zpěvu – papuánského kmene Mee Pago.
Někteří demonstranti začali házet kameny na policejní a vojenská stanoviště.
Jak se nálady vyhrocovaly, byl vojákům interním rádiem zaslán rozkaz: „Pokud masy položí odpor více než třikrát, zastřelte je,“ stálo v něm podle oficiálního dokumentu, který má ČTK k dispozici a který se nedostal do místních médií.
Šestapadesátiletý Yeremias Kayame, šéf čtvrti Kego Koto v Enarotali, viděl hrozící nebezpečí a apeloval na klid, prosil dav, aby se vrátil domů.
Nikdo neměl náladu poslouchat.
„Když jsem se otočil, najednou jsem dostal ránu do levého zápěstí,“ řekl ČTK na verandě svého pestře natřeného dřevěného domu.
Kayame stále neví, kdo střílel, ale tvrdí, že kulka vyšla z řad nahromaděných vojáků.
„Bylo tam plno lidí, padlo mnoho výstřelů,“ dodává.
Místní muž Alfius Youw byl podle svého bratrance, který byl svědkem střelby, třikrát zasažen.
„Běžel jsem k němu a prohlédl jsem jeho tělo, abych se ujistil, že je to on,“ řekl ČTK zasmušile Yohanes, který jako mnoho Indonésanů vystupuje pouze pod jedním jménem.
„Viděl jsem, že je mrtvý... políbil jsem ho.“
Papuánský policejní šéfinspektor generál Yotje Mende řekl novinářům, že jeho důstojníci „zabezpečují“ svou stanici jen proto, že na ni útočí.
„Musíme se bránit, když nám lidé vyhrožují smrtí,“ řekl v roce 2015 mluvčí papuánské policie, komisař Pudjo Sulistiyo.
„Je to otázka života a smrti.“
Podle organizace Human Rights Watch bylo zabito pět mladých demonstrantů a mnoho dalších bylo zraněno.
Zprávy o vraždách pronikly do Jakarty teprve následující den.
O tři týdny později pronesl Jokowi vášnivý projev v Džajapurě, kde vyjádřil soustrast rodinám obětí a slíbil, že se vyjádří k historickému zneužívání na Papui.
„Chci, aby tento případ byl okamžitě vyřešen, aby se to v budoucnu už nikdy neopakovalo,“ řekl.
Ministr bezpečnosti Wiranto v říjnu 2016 prohlásil, že zřizuje mimosoudní mechanismus k urovnání historického porušování lidských práv.
Ale výmluvy začaly téměř okamžitě.
„K většině porušení zákona došlo už dávno.
Některé byly v 90. letech a na začátku nového tisíciletí.
Jde o to, že jsme odhodláni tato porušení řešit, ale musíme projít určitými procesy,“ řekl.
Wiranto pak 5. června při rozhovoru s ČTK v Jakartě couvl a prohlásil, že nemá v plánu zavést na Papui mechanismus pro vyřizování stížností.
Místo toho řekl: „Vše bude vyřešeno zákonem.“
Wiranto, kterého OSN obžalovala ze „zločinů proti lidskosti“ týkajících se více než 1000 mrtvých během krvavého hlasování o nezávislosti Východního Timoru v roce 1999, řekl, že 11 případů porušování lidských práv na Papui již bylo urovnáno, včetně incidentu v Paniai.
Rodiny obětí z Paniai vítaly taková tvrzení s pochmurnou nedůvěrou.
„Za poslední tři roky jsem byl vyslýchán čtyřikrát, ale nedošlo k žádnému pokroku,“ říká Yohanes.
„Jsem unavená.“
Říká, že i po letech žije ve strachu.
„Bojím se,“ říká.
„Bojím se, že mě zatkne armáda, bojím se, že mě zastřelí.“
Jeho bratr Yacobus zopakoval názor, že lidé v Paniai se obávají o incidentu diskutovat.
Říká, že ho zbila armáda poté, co pomáhal pohřbít čtyři z obětí.
„Po pohřbení těl mě začala hledat armáda,“ říká.
Střílení se nezastavilo.
V úterý indonéská policie střílela na vesničany v sousedním paniajském regentství Deiyai.
Jeden člověk zemřel a 17 dalších bylo zraněno, včetně dětí, během střetu mezi vesničany a manažerem stavební firmy, který odmítl pomoci s převozem muže v bezvědomí do nemocnice.
Muž, 24letý Ravianus Douw, který se utopil, když rybařil v nedaleké řece, zemřel cestou do nemocnice.
Před sídlem firmy protestovali rozzuření vesničané.
Policie uvedla, že vesničané házeli kamení na policisty, kteří odpověděli varovnými výstřely.
Místní ale tvrdí, že mobilní brigáda (indonéská polovojenská policie) začala střílet do davu a jednoho zabila.
„Byli jsme tak zpanikaření, že se bojíme, že dojde k pomstě,“ říká ČTK 29letý Dominggu Badii, který bydlí nedaleko nemocnice a byl svědkem toho, jak zranění spěchají.
„Skrývám se ve svém domě už dva dny.“
Deiyaiský parlament vyzval k odpovědnosti zasahující policisty a ke stažení policejní mobilní brigády z oblasti.
Paniai byl vždy problematickým místem pro indonéskou vládu.
Nedostatek smysluplného rozvoje živí nespokojenost kmenových národů Mee, Moni, Dani a Damal, kteří žijí roztaženi po celé zelené střední vysočině Papuy.
Mnozí se připojili k Hnutí za svobodnou Papuu (OPM), povstalecké armádě, která tvrdí, že hájí práva Papuánců tím, že podniká sporadické útoky a únosy indonéských vojáků.
Někteří nejvyšší představitelé OPM pocházejí z Paniai, včetně Tadia Yogiho a Daniela Yudase Kogoyi.
V reakci na to byly v Paniai v posledních letech zatčeny a svévolně zadržovány armádou tisíce lidí pod rouškou „zabezpečení národní suverenity“.
Někteří se už nikdy neobjeví.
Mezi obyvateli Papuy je Paniai známé jako „tragické, zapomenuté místo“.
Chudoba živí nespokojenost.
Malá rýže, která se v Enarotali prodává, je pro místní příliš drahá.
Chléb je stejně nedosažitelný.
Lidé tu pěstují všechno, co jedí: hlavně notabene nějaké ovoce a listovou zeleninu.
Farmaření je úkolem žen, které mohou každá udržovat čtyři nebo pět polí sladkých brambor.
Většinu sklizně si obvykle nechávají pro rodinu, zbytek prodají na místním trhu.
Deset kusů notabene stálo jen 10 000 indonéských rupií (75 centů).
Postupem času narostly ekonomické nerovnosti mezi rodilými Papuánci a novými migranty, kteří od otevření nových leteckých linek na letiště Nabire přicházejí ve větším počtu.
Co málo pracovních míst existuje, obvykle připadne vzdělanějším a bohatším migrantům.
Papuánci mají zřídkakdy kapitál nebo potřebné dovednosti, aby mohli provozovat své vlastní podnikání konkurenceschopně.
„Mladí lidé nemají zájem zůstat ve vesnici... protože tady nejsou žádná pracovní místa ani peníze,“ říká John Gobai, předseda kmenové rady Paniai.
Izolace drží svět dál od Papuy.
Kromě toho zůstávají přísná omezení týkající se podávání zpráv pro mezinárodní média.
Letos byli francouzští novináři Franck Escudie a Basille Longchampová deportováni z Papuy pro „nedostatek koordinace se spřízněnými institucemi“, přestože dostali vzácné povolení k natáčení.
Podle Phelima Kineho, náměstka asijského ředitele organizace Human Rights Watch, nebyly realizovány sliby Jokowi z předvolební kampaně, že zruší omezení týkající se podávání zpráv, aby posílila transparentnost a rozvoj.
„Zahraniční novináři, kteří se pokoušejí o reportáž z neklidných nejvýchodnějších indonéských provincií Papua a Západní Papua, čelí novým rizikům: odepření víz a zařazení na černou listinu,“ uvedl v prohlášení.
Nedostatečná kontrola tisku znamená, že mezinárodní tlak na indonéskou vládu se do značné míry omezil na bezprostřední sousedy Papuy.
V březnu šest tichomořských států – Tonga, Nauru, Palau, Tuvalu, Marshallovy ostrovy a Šalamounovy ostrovy – naléhalo na Radu OSN pro lidská práva, aby vyšetřila „různá a rozsáhlá porušení“ na Papui, včetně střelby v Paniai.
Tytéž země v minulosti OPM podporovaly.
Mluvčí indonéského ministerstva zahraničí Arrmanatha Nasir obvinění skupiny odmítl a novinářům v Jakartě řekl: „V Indonésii stále platí demokratický systém a existují svobodná média, takže je těžké zakrýt důkazy o případech lidských práv.“
Místní lidé chtějí, aby to více zahraničních vlád vzalo na vědomí.
Když 4. května navštívila Jayapuru oficiální delegace z Nizozemska v čele s velvyslancem pro lidská práva Keesem Van Baarem, místní lidé prolomili mlčení a prosili: „Chceme svobodu.“ Podle zdroje, který se setkání také zúčastnil, ale který požádal o zachování anonymity.
V roce 2019 se v Indonésii konají další prezidentské volby, ale Papuánci tvrdí, že pro Jokowiho už pravděpodobně hlasovat nebudou.
„Jokowi je člověk, který má dobré úmysly, ale je obklopen lidmi, kteří jsou zapleteni do střelby na Paniaie,“ říká předseda kmenové rady Gobai.
Chce, aby Jokowi věděl, že lid Paniai, kromě toho, že žije pod hrozící hrozbou nenasytné armády, se zmítá v bídě, s mizerným vzděláním a zdravotnickými službami.
Gobai říká, že lidé z Paniai, stejně jako ostatní Papuánci, považují svůj hlas pro Jokowiho za „dluh“, který musí splatit.
„Nepotřebují peníze, chtějí jen spravedlnost,“ říká.
Navzdory výhrůžkám a zastrašování provedly rodiny obětí střelby na Paniai poslední symbolický akt vzdoru: pohřbily tělo jedné oběti na souši hned naproti policejní a vojenské stanici.
S vědomím, že spravedlnosti nemusí být nikdy učiněno zadost, alespoň nenechají zodpovědné zapomenout na své zločiny.
„Člen naší rodiny byl zabit,“ říká Yacobus se skloněnou hlavou.
„Co jiného jsme mohli dělat?“
Dubajský mrakodrap „Torch“ už podruhé zachvátil požár
Jednu z nejvyšších obytných věží světa v pátek v Dubaji zachvátil požár, který přinutil stovky obyvatel uprchnout z 337 metrů vysoké, 79 podlažní stavby.
Je to už druhý požár, který se během pouhých dvou let přehnal výškovou budovou – která se shodou okolností jmenuje Věž pochodně.
Budova byla evakuována, nebyla hlášena žádná zranění a o příčině požáru nebyly žádné zprávy.
„Spali jsme a probudil nás požární poplach a křik lidí.
Seběhli jsme schody a trvalo nám asi 10 minut, než jsme se dostali z 50. patra,“ řekl agentuře Reuters jeden z obyvatel, který uvedl své jméno jako George.
Dubajské úřady civilní obrany uvedly, že hasičské oddíly požár uhasily kolem 4.00 místního času (0000 SELČ) a budovu ochlazovaly.
Vláda uvedla, že pracuje na poskytnutí přístřeší postiženým.
Incident může oživit otázky o bezpečnosti materiálů používaných na exteriérech vysokých budov po celém světě.
Vyšetřování vedené vedením Pochodně po jejím požáru v roce 2015 zjistilo, že většina škod byla na opláštění, vnějším obložení použitém k dekoraci nebo izolaci.
Ve Velké Británii policie uvedla, že se domnívá, že systém izolace a obkladových panelů na londýnské Grenfell Tower mohl přispět k rychlému šíření požáru, při němž tam v červnu zemřelo asi 80 lidí.
Více než 1 z 5 cestujících v USA veze do letadla zakázané předměty, zjistil průzkum
Průzkum mezi cestujícími aerolinek zjistil, že více než 20 procent z nich vědomě či nevědomě propašovalo do letadla zakázané předměty, které prošly kontrolními stanovišti amerického Úřadu pro bezpečnost v dopravě, včetně nejméně šesti procent osob, které do letadla nastoupily, když u sebe neúmyslně měly zakázané nože nebo jiné předměty s čepelí.
Méně než jedno procento dotázaných uvedlo, že opožděně zjistili, že omylem cestovali se střelnými zbraněmi, střelivem nebo výbušninami.
Průzkum provedený mezi více než 1000 lidmi – který provedla společnost Stratos Jet Charters Inc. – také zjistil, že mladší cestovatelé častěji pohrdají pravidly.
Z respondentů, kteří přiznali, že vědomě zkoušeli létat s něčím, co TSA zakázala, bylo 19,7 procenta mileniálů, zatímco příslušníci generace X tvořili méně než 15 procent.
Nejčastějšími věcmi, které agenti TSA schválně vynesli, byly potraviny a tekutiny.
Více než 3 procenta dotázaných přiznala vědomé nošení věcí s čepelí přes bezpečnostní kontrolu, 2,2 procenta respondentek a 3,7 procenta respondentů mužského pohlaví rovněž přiznalo úmyslné nošení zakázaných drog do letadla.
Společnost uvedla, že provedla průzkum mezi cestujícími po celé zemi, aby zjistila, kolik z nich omylem dopravilo kontraband přes letištní kontrolu a kolik z nich tak učinilo úmyslně.
Není divu, že lidé, kteří nejčastěji převáželi kontraband přes bezpečnostní kontrolu – vědomě či nevědomě – byli ti, kteří nejvíce létali.
Jak však společnost zdůrazňuje, pokyny TSA jsou poněkud komplikované a matoucí.
Lidé si často nejsou jisti, jaké tekutiny mohou nosit nebo kolik z nich mají.
Proto není divu, že největší množství věcí zabavených TSA jsou náhodou zakázané kapaliny.
Nějakou dobu si lidé mysleli, že TSA možná nakládá s knihami jako s kontrabandem.
Tekutiny jsou povoleny na vnitrostátních linkách, ale ne na mezinárodních.
Šéf EPA Pruitt couvá k odkladu pravidel Obamovy a Ery pro snižování emisí
Jeden den poté, co ho 15 států zažalovalo, šéf Agentury pro ochranu životního prostředí Scott Pruitt zrušil své dřívější rozhodnutí odložit zavedení pravidel z Obamovy éry, která snižují emise látek znečišťujících ovzduší smogem.
Pruitt prezentoval tuto změnu tak, že jeho agentura je oproti minulým administrativám vstřícnější k potřebám státních regulátorů životního prostředí.
O právní námitce proti svému dřívějšímu postavení u federálního odvolacího soudu se nezmínil.
Předmětem sporu je termín 1. října, kdy mají státy začít plnit normy pro přízemní ozon na rok 2015.
Pruitt v červnu oznámil, že jeho splnění podmínek odloží o jeden rok, aby jeho agentura měla více času na prostudování plánu a zabránila „zasahování do místních rozhodnutí nebo brzdění hospodářského růstu“.
Pruitt, který byl před svým jmenováním prezidentem Donaldem Trumpem státním návladním v Oklahomě, dlouho působil jako spolehlivý odpůrce přísnějších ekologických předpisů.
Od příjezdu do Washingtonu se Pruitt opakovaně snaží blokovat či zdržovat regulace, proti nimž se staví chemický průmysl a průmysl fosilních paliv.
Středeční náhlý zvrat je posledním právním nezdarem Pruittovy agendy k rušení regulačních opatření.
Minulý měsíc federální odvolací soud ve Washingtonu rozhodl, že administrátor EPA překročil své pravomoci, když se snažil oddálit zavedení pravidla Obamovy vlády, které požaduje, aby ropné a plynárenské společnosti monitorovaly a omezovaly úniky metanu.
V prohlášení vydaném ve středu večer Pruitt naznačil, že jeho postoj k normám pro ozón jednoduše posiluje závazek EPA spolupracovat se státy prostřednictvím složitého procesu včasného plnění nových norem.
„Za předchozích vlád EPA často nedodržela stanovené lhůty a pak čekala, až ji zažalují aktivistické skupiny a další, a dohodla se na urovnání, že stanoví harmonogramy pro jmenování,“ uvedl Pruitt, který ve své předchozí funkci EPA žaloval více než desetkrát.
„Nevěříme na regulaci prostřednictvím soudních sporů a lhůty bereme vážně.
Bereme vážně i statut a pravomoc, kterou nám dává.“
Přesto se v prohlášení EPA uvádí, že Pruitt může v určitém okamžiku opět využít svého „zdržovacího orgánu a všech dalších legálně dostupných orgánů“, aby zajistil, že předpisy „budou založeny na zdravé politice a nejlepších dostupných informacích“.
Republikáni v Kongresu prosazují širší přepsání pravidel týkajících se ozónu.
Sněmovní návrh zákona schválený minulý měsíc usiluje o odklad zavedení pravidel pro rok 2015 nejméně o osm let.
V Senátu se o tomto opatření ještě nehlasovalo.
Generální prokurátor státu New York Eric Schneiderman, který vedl koalici států, které tento týden EPA zažalovaly, řekl, že skupina hodlá pokračovat v právním tlaku.
„Zvrat EPA – po našich žalobách – je důležitou výhrou pro zdraví a bezpečnost těch 6,7 milionů Newyorčanů a více než 115 milionů Američanů, které přímo zasáhl smog valící se do jejich komunit,“ řekl Schneiderman.
K New Yorku se v případu připojily Kalifornie, Connecticut, Delaware, Illinois, Iowa, Maine, Massachusetts, Minnesota, Nové Mexiko, Oregon, Pensylvánie, Rhode Island, Vermont a Washington a District of Columbia.
Přízemní ozon vzniká, když běžné znečišťující látky vypouštěné automobily, elektrárnami, ropnými rafineriemi, chemickými závody a dalšími zdroji reagují v atmosféře na sluneční záření.
Výsledný smog může u citlivých skupin lidí způsobit vážné problémy s dýcháním, což každoročně přispívá k tisícům předčasných úmrtí.
Zastánci veřejného zdraví a ekologové nad Pruittovou překvapivou změnou kurzu jásali.
„Je znepokojující, jak velký tlak musel vyvinout člověk, který má na starosti ochranu vzduchu, který dýcháme,“ řekla Lori Ann Burdová z Centra pro biologickou rozmanitost.
„Musíme dál bojovat proti ideologickému tažení Trumpovy administrativy, abychom se podbízeli znečišťovatelům a zájmovým skupinám.“
Trump tlačil na Mexiko ohledně platby za zeď na hranicích podle uniklých přepisů telefonátů
Přepisy telefonních hovorů mezi americkým prezidentem Donaldem Trumpem a představiteli Mexika a Austrálie unikly na veřejnost podle deníku Washington Post.
27. ledna v telefonátu mexickému prezidentovi Enriquemu Penovi Nietovi ho Trump vyzval, aby přestal veřejně prohlašovat, že za navrhovanou hraniční zeď nezaplatí.
Americký prezident mu vyčetl, že zeď veřejně odsoudil, a údajně mu řekl „To nemůžete říci tisku“.
Trump zahájil svou prezidentskou kampaň na základě slibu postavit zeď podél jižní hranice USA a slíbil, že přiměje Mexiko, aby za projekt zaplatilo.
Zveřejněny byly také přepisy jeho prvního hovoru s australským premiérem Malcolmem Turnbullem, které odhalovaly napjatou výměnu názorů.
Pan Trump řekl panu Turnbullovi, že dohoda o tom, že se USA ujmou uprchlíků směřujících do Austrálie, je „směšná“, „prohnilá“ a „hloupá“, přičemž trval na tom, že dohoda, zprostředkovaná za Obamovy vlády, z něj udělá „feťáka“ poté, co navrhl zákaz přesídlování uprchlíků do USA.
Pan Trump ukončil hovor poté, co řekl panu Turnbullovi „toto je nejnepříjemnější hovor za celý den“.
Moorův masakr u Fordu: Aktivisté znovu vydávají rasistické lynčování za volání po spravedlnosti
Skupinou přihlížejících ve venkovském Monroe v Georgii projel Ford Mercury z roku 1948 a s rachotem zamířil k malému Moorovu Fordovu mostu.
Než vůz, v němž seděli čtyři černí pasažéři a jeden bílý řidič, stačil dojet na most, přistoupila skupina bělochů s puškami, aby mu zatarasila cestu.
Vůdce davu – muž středního věku v proužkovaném obleku – si dlouze potáhl z doutníku a nahlédl předním sklem.
Uvnitř se obyvatelé zakymáceli strachem.
„Chceme toho n----r Rogera!“ vyštěkl muž.
„Vytáhněte ho z auta!“
Tichem se rozlehl křik, když z předního sedadla spolujezdce vytáhli mladého černocha.
Naštěstí je tato hrůzná scéna, která se odehrála 22. července, jen rekonstrukcí.
Ale když se „Rogerovi“ kolem krku hodí oprátka, skoro všichni v publiku velmi reálně zalapají po dechu.
Od roku 2005 se aktivisté za občanská práva vrátili na Moorův Ford Bridge, aby znovu vytvořili noc, kdy byly v roce 1946 zlynčovány Ku Klux Klanem dva černošské páry – Roger a Dorothy Malcomovi a George a Mae Murray Dorseyovi.
Z vražd dosud nebyl nikdo obviněn.
„Je až s podivem, že za celé ty roky nebyl zatčen ani jeden člověk – i když je vídáme v našich komunitách; i když víme, kdo to je,“ řekl Tyrone Brooks, který pomáhá s organizací rekonstrukce.
„Je to skvrna na historii, ale je to břemeno pro naše duše.“
Brooks je jednasedmdesátiletý bývalý kongresman za stát Georgia a celoživotní aktivista za občanská práva.
Podle něj slouží rekonstrukce jako dramatická výzva k akci a každoroční připomínka monroeovské komunity, že nespravedlnost nebyla nikdy napravena.
„Chceme trestní stíhání, chceme uzavření, chceme uzdravení, chceme usmíření, ale musíme mít především spravedlnost,“ řekl.
„K uzdravení a usmíření se nedostaneme, dokud nedosáhneme spravedlnosti.“
Koroner položí prostěradlo na tělo jedné z obětí lynčování Moorova Forda 27. července 1946.
Podle složek FBI, které získala stanice NBC News, bylo z lynčování podezřelých více než 50 mužů z Monroe a okolních okresů.
Ale ani jeden nebyl nikdy stíhán.
I když podezřelí zůstávají na svobodě už desítky let, občanští aktivisté tvrdí, že dvojí motivace k lynčování byla po celém městě vždy dobře známá: politika a sex.
V dubnu 1946 rozhodnutí Nejvyššího soudu umožnilo černošským občanům v Gruzii poprvé odevzdat hlasovací lístky během primárek ještě téhož léta.
Zhruba ve stejnou dobu, kdy probíhaly volby, podle FBI, černošský pachtýř Roger Malcom během rvačky pobodal bělošského majitele pozemků Barnetta Hestera – údajně kvůli ženě.
Brooks řekl, že se ve městě povídá, že Hester spala s Malcomovou ženou Dorothy a že dítě, které nesla, nebylo jejího manžela.
25. července 1946 zaplatil Loy Harrison, významný bílý vlastník půdy, podle FBI 600 dolarů, aby za Malcoma zaplatil kauci z vězení.
Do vězení ho doprovázela Dorothy a jejich bratranci Mae Murrayová a George Dorsey.
Když však odjížděli z vězení, když se blížili k Moorovu mostu Ford Bridge, vůz obklopil lynčující dav.
„Ukázalo se, že to byl Harrison, kdo ty vraždy připravil a nařídil,“ uzavírá jedna ze zpráv FBI.
„Je také zjevné, že došlo ke spiknutí mezi státními a místními orgány činnými v trestním řízení, které se nejen podílely na vraždách, likvidovaly důkazy a zatajovaly totožnost svědků.“
Brooks to vyjádřil stručněji.
„Byl to masakr na hlasovacích právech,“ řekl.
„Všichni byli zabiti, aby poslali zprávu černochům v této komunitě: 'Pokud se zaregistrujete a pokud budete hlasovat, stane se vám tohle.'“
Cassandra Greeneová už téměř deset let řídí každoroční rekonstrukci lynčování Moorova Fordova mostu.
Její výkon je názorný, svíravý a zakotvený v jakémsi hlubokém rasismu, o němž by mnozí rádi věřili, že už v Americe neexistuje.
Je obtížné se na to dívat a ještě obtížnější je odvrátit zrak, ale Greene říkal, že o to jde.
„Nechceme mluvit o lynčování, protože nás to nutí čelit ošklivosti v nás všech,“ řekla.
„Ale nedokážu si s tebou vybudovat vztah, když mě neslyšíš, nebo neslyšíš, čím jsem si prošla.“
Zkoušky letošní inscenace začaly v červnu a první den se téměř 30 herců – tucet bílých a zbytek černých – vměstnalo do místnosti a poslouchalo, jak se Greene pouští do dobře nacvičeného přehledu hry.
Wade Marbaugh působí jako Greenův spoluředitel.
Roky hrál hlavní roli Klansmana, ale řekl, že role nikdy není jednodušší.
„Cítím se špinavý, protože takový nejsem,“ řekl Marbaugh.
„Ale myslím si, že je velmi důležité udržovat tuto historii při životě, protože se nechceme vracet do těch časů.“
Na druhé straně místnosti zkoušeli své repliky herci Darrius Bradshaw a Nick Rascona, kteří hrají Rogera Malcoma a Barnetta Hestera.
Hra začíná tím, že Malcom křičí a strká do Hester, rozzuřený, že spal se svou ženou Dorothy.
„Řekl jsem n---a, vypadni z mého pozemku!“
Rascona opětuje palbu.
Je tam rytmus.
A pak všichni (přinejmenším všichni černí herci) propuknou v smích.
Greene se směje ze všech nejvíc.
„Cože?!“ zeptal se Rascona.
Je vyplašený, zmatený.
Šla jsem na to moc zhurta?
„Ne,“ řekl Greene a uchechtl se.
„Jen si nemyslím, že tehdy běloši říkali 'n---a'.“
„Jo,“ zavtipkoval jeden z dalších černošských herců.
„Musíš se trefit do tvrdého 'R'.“
A právě tak se energie v místnosti mění; pocit kamarádství nahrazuje nepohodlí.
Všichni se věnují tomu, aby to bylo správně, nejen kvůli hře, ale také kvůli památce čtyř zabitých lidí.
Scéna začíná znovu.
Tentokrát, když Rascona řekne slovo na N, je to ostré a důrazné.
Absolutně nikdo se nesměje.
Repríza končí násilně a rychle.
Ozve se křik, střelba a pak ticho.
Žena oblečená v pohřební černé, stojí nad těly herců a provádí truchlivou smuteční řeč Billie Holidayové „Podivné ovoce“.
Její hlas se láme při každém druhém slově.
Sto metrů za nimi si skupina asi čtyř desítek diváků otírá pot a slzy z očí.
Publikum je téměř rovnoměrně rozděleno mezi černou a bílou.
Jeden pár přijel z Ithacy ve státě New York, aby viděl představení, mnoho jich je jen kousek odtud.
Všichni přečkali tísnivou gruzínskou vlhkost po dobu téměř osmi hodin, kdy je Brooks vede na pouť k hrobům Malcomů a Dorseyů.
Až do této chvíle zůstávaly vraždy jen anekdotou, ale teď, když stojíme na stejné zemi, kde se lynčovalo, se ve vzduchu vznáší strašidelný pocit.
Když dozní poslední tóny písně, Greene vyzve dav, aby přistoupil blíž a prohlédl si těla.
Děti se krčí u hlav, přijímají falešnou krev a nehybná těla a šeptají si.
„Ve skutečnosti nejsou mrtví,“ zamumlá jeden chlapec, jako by si to chtěl připomenout.
Po pár minutách Greene děkuje divákům a najednou je po všem.
Herci odhazují lynčovací lano a utírají si slzy.
Bradshaw objímá Marbaugha, muže v obleku, který hrál hlavního Klansmana.
Nick Rascona obejme dva své kastelány a pak se jim zhroutí s pláčem v náručí; emocionální daň za představení na něj konečně dolehne.
„To je v pořádku,“ zašeptá jedna z žen.
„Víme, že to není to, co máte v srdci.
Udělal jsi to z nějakého důvodu."
Později si diváci sednou k večeři s herci.
U jednoho stolu si bělošský pár z Atlanty živě povídá o rekonstrukci s černošským párem, který právě potkali.
Denisa Duplinská se snažila najít slova, jak se při vystoupení cítila.
„Je těžké slyšet ta hrozná strašná slova a činy... vycházejí z lidí, kteří vypadají jako vy a kteří to dělají, protože vypadají jako vy,“ řekla.
„Tohle se mnou opravdu dělá to, že si myslím, že lynčování stále pokračuje,“ dodala, „teď se tomu prostě říká policejní střelba.“
Tyrone Brooks na druhé straně místnosti pořádá soud u svého stolu, jí a vzpomíná na občanská práva.
Řekl, že už začal plánovat vystoupení na příští rok.
„Rekonstrukce je svým způsobem inspirativní, protože popisuje hrůzu toho, co jsme prožili, ale zároveň je to vyučující moment,“ řekl.
"Je to tak, že když se z toho nepoučíš, může se to stát znovu.
Ti, kteří nestudují svou historii, ti, kteří ji neznají, jsou odsouzeni k tomu, aby ji opakovali."
Pearson zruší dalších 3000 pracovních míst, kvůli oživení byznysu sníží dividendu
Britská vzdělávací skupina Pearson v pátek uvedla, že zruší dalších 3000 pracovních míst a sníží svou prozatímní dividendu o 72 procent, protože zahájí další restrukturalizační program, aby se vypořádala s tlaky, jimž čelí její podnik.
Snižování počtu pracovních míst, které podle výkonného ředitele Johna Fallona většinou nastane koncem roku 2018 a začátkem roku 2019, doplňuje 4000 pozic, o které přišla při své předchozí restrukturalizaci.
Společnost Pearson oznámila plán snížit náklady o dalších 300 milionů liber (394 milionů amerických dolarů) v květnu ve třetím programu snižování nákladů, aby se pokusila oživit podnik zasažený rychlým přechodem k digitálnímu učení.
Společnost, která se minulý měsíc dohodla na prodeji svého podílu v Penguin Random House partnerovi Bertelsmannovi, uvedla, že její výhled na celý rok se nezměnil poté, co v prvním pololetí ohlásila růst základních tržeb o jedno procento na 2,05 miliardy liber.
Útok na konvoj v Kábulu: při sebevražedném výbuchu zahynul voják Nato
Sebevražedný atentátník zaútočil na vojenský konvoj v afghánském hlavním městě Kábulu, zabil vojáka NATO a několik dalších osob zranil, tvrdí oficiální činitelé.
Pět vojáků a tlumočník byli zraněni, uvádí se v prohlášení Nato.
Nepotvrzené místní zprávy hovoří o tom, že při incidentu v městské čtvrti Qarabagh zemřeli také tři civilisté.
Bombový útok je posledním násilím, které tento měsíc zasáhlo Afghánistán – v úterý bylo při výbuchu mešity v Herátu zabito více než 30 lidí.
V pondělí zabil sebevražedný atentátník poblíž iráckého velvyslanectví v Kábulu dva lidi.
V prohlášení NATO se uvádí, že k čtvrtečnímu večernímu výbuchu došlo, když byla společná hlídka s afghánskou armádou napadena „improvizovaným výbušným zařízením neseným personálem“.
V prohlášení se uvádí, že všichni zranění jsou ve stabilizovaném stavu a jsou ošetřováni v americké vojenské nemocnici na letišti Bagrám.
Podle korespondentů je rostoucí síla Tálibánu a skupiny známé jako takzvaný Islámský stát (IS) v Qarabaghu hlavním zdrojem obav sil NATO sídlících v nedalekém Bagrámu.
Podle OSN Afghánistán v první polovině roku 2017 zaznamenal nejméně 1 662 civilních obětí, přičemž asi 20% z nich bylo v hlavním městě.
Na konci července zabila sebevražedná nálož v automobilu nejméně 30 lidí v převážně šíitské čtvrti Kábulu.
Tálibán uvedl, že tento útok provedl.
31. května při obrovském bombovém útoku v centru města zahynulo více než 150 lidí, což byl nejsmrtelnější útok ozbrojenců v zemi od roku 2001, kdy síly vedené Spojenými státy odstavily od moci Taliban.
Násilí podtrhuje nejistou bezpečnostní situaci v Afghánistánu, když americký prezident Donald Trump zvažuje, zda zvýšit počet amerických vojáků, kteří v zemi pomáhají armádě a policii.
Podle korespondentů vyvolaly sebevražedné atentáty v Kábulu v posledních týdnech také krizi důvěry veřejnosti ve vládu, její politiku a zejména pověst prezidenta Ašrafa Ghaního.
EPA po žalobách zrušila rozhodnutí o odkladu smogového pravidla
Americká Agentura pro ochranu životního prostředí zvrátila rozhodnutí oddálit pravidlo z Obamovy éry, které státům nařizovalo omezit emise způsobující smog, den poté, co 15 států agenturu kvůli tomuto kroku zažalovalo.
EPA oznámila rozhodnutí pokračovat v takzvaných „2015 Ozone Designations“ pozdě ve středu s tím, že to ukazuje odhodlání agentury spolupracovat se státy.
„Věříme v dialog s našimi státními partnery a v vstřícnost vůči nim,“ uvedl v prohlášení šéf EPA Scott Pruitt.
Pruitt v červnu oznámil záměr EPA pozdržet do října 2018 o jeden rok označení ozonu – v některých částech země se měří stávající smogové znečištění, aby se určilo, kde je nutné snížit emise, aby byla splněna přísnější norma kvality ovzduší.
Skupina patnácti převážně demokratických států spolu s District of Columbia podala v úterý žalobu s tím, že tato snaha je nezákonná.
Administrativa prezidenta Donalda Trumpa usiluje o zrušení široké škály ekologických regulací zavedených bývalým prezidentem Barackem Obamou v rámci širší agendy, jejímž cílem je podle Trumpa nastartovat hospodářský růst.
Toto úsilí však vyvolalo tlak demokratů a skupin na ochranu přírody, které se obávají dopadu větších emisí na veřejné zdraví.
Na stránkách EPA se píše, že dýchání vzduchu obsahujícího ozon „může snížit plicní funkce a zvýšit respirační příznaky“ jako astma.
Mikey Garcia a Vasyl Lomačenko se poprvé setkají, proberou možný souboj
Vasyl Lomačenko a Mikey Garcia, kteří by měli být na kolizním kurzu, aby v blízké budoucnosti uspořádali nejpřesvědčivější boxerský zápas pod 147 liber, se poprvé setkali ve čtvrtek.
Byli v oddělených místnostech v kancelářích ESPN v Los Angeles, dokud Garcia, dosud neporažený mistr světa v lehké váze, neprošel chodbou, aby pozdravil Lomačenka, mistra Světové boxerské organizace v superpérové váze.
Po Garciově vítězství na základě jednomyslného rozhodnutí nad bývalým mistrem světa čtyř divizí Adrienem Bronerem v sobotu na stanici Showtime jsou oba borci členy žebříčku nejlepších pěti liber za libru.
Garcia natáhl pravou ruku a řekl: „Jak se máš, šampióne?
Přeji vám hodně štěstí.“
Lomačenko obhajuje svůj pás proti Miguelu Marriagovi v sobotu večer v 7 na ESPN.
Když dvojice pózovala pro fotografie, Lomačenkův manažer Egis Klimas poznamenal, že potenciální souboj mezi bojovníky by byl „perfektní měření velikosti“.
„Jsem bývalá pérová váha,“ připomněl Garcia.
„Postoupil jsem kvůli Bronerovi (140 liber), ale nejsem tak velký.
Jsem malý na 140.
Chci se dostat do lehké váhy.
A musí se posunout do lehké váhy (135 liber) a pak se pohádáme.
To je to, co fanoušci žádají.
Dejme jim to sežrat.“
Lomačenko souhlasil.
"Box tenhle zápas potřebuje."
Klimas se ptal, jestli by to mělo být na placeném kanálu, což je součást strategie, kterou musí Lomačenko ještě letos vybojovat deblový zápas o 135 liber, aby si domluvil příští léto rande s Garciou (37:0, 30 knockoutů), který má také zájem bojovat s vítězem Jorgem Linaresem a Lukem Campbellem po jejich 23. září na Fóru o titul v lehké váze.
„Tenhle zápas by mohl být na placeném kanálu, protože se na něj ptali všichni fanoušci,“ řekl Garcia a později vyjádřil otevřenost k boji na jakékoli síti, která nabídne nejlepší finanční balíček.
„My jsme hlavní jména.
Žádná jiná jména nemohou vzbudit takovou pozornost.
Až budou připraveni ... ."
Garcia řekl, že oceňuje Lomačenka jako „ohromného bojovníka“, a možná se zúčastní jeho sobotního zápasu.
Lomačenko se však nad okázalou chválou na Garciu odmlčel a prohlásil, že šampion tří divizí z Riverside podle něj vypadá „velmi pomalu, promiň Mikey... chtěl jsi knockout“.
Garciová říkala, že cílem bylo ukázat sílu úderů a pak boxovat.
Oba říkali, že cítí, jak se jim zvyšuje dynamika pro jejich vlastní zápas.
„Tohle je boj, který se musí vést.
Žádný jiný souboj nevyvolá tolik pozornosti a ohlasu.
Jsem víc než šťastný, že na tom můžu pracovat,“ řekl Garcia.
Řekl Lomačenko: „Čekal jsem na špičkové bojovníky a tohle je Mikey.
Bude to velký boj."
Nové výsledky švédských testů pro posuzování věku azylantů zveřejněny
Nejnovější výsledky testů žadatelů o azyl ve Švédsku, kteří byli podrobeni nové metodě lékařského posouzení jejich věku, ukazují, že více než 80 procent testovaných bylo hodnoceno jako starší 18 let, ale ne každý má důvěru v jejich správnost.
Švédská národní agentura pro soudní lékařství (Rättsmedicinalverket) začala provádět testy počátkem roku.
Mají zpřesnit posuzování věku během azylového procesu poté, co byla švédská agentura pro migraci (Migrationsverket) kritizována za pochybení při posuzování správného věku některých uprchlíků, kteří tvrdí, že jsou nezletilí.
K dnešnímu dni zaslal Migrationsverket 6 880 případů k otestování a Agentura pro soudní lékařství nyní zveřejnila výsledky celkem 2 481 testů z období mezi polovinou března a 31. červencem 2017.
Osmdesát procent (2002) bylo posouzeno jako 18 nebo více, zatímco v dalších 25 případech agentura pro soudní lékařství usoudila, že dotyčný byl „možná 18 nebo více“.
Ve 432 případech byl závěr takový, že dotyčná osoba je „možná mladší 18 let“.
Testy se provádějí pouze v případech, kdy se jedná o věk dotyčné osoby.
Podle Johana Göranssona z agentury pro soudní lékařství jsou výsledky v souladu s předchozími měsíci.
„Ve statistikách nevidíme žádný velký rozdíl oproti předchozím měsícům, čísla jsou celkem konzistentní,“ řekl serveru The Local.
Vysoký podíl případů posuzovaných jako starší 18 let nemusí nutně znamenat, že žadatel o azyl lhal o svém věku.
V květnu agentura zveřejnila výsledky 581 testů a uvedla, že existuje 442 případů, které „naznačují, že zkoumaná osoba je starší 18 let“.
Když deník Svenska Dagbladet zkoumal 581 zveřejněných výsledků, zjistil však, že ve 243 případech dotyčná osoba otevřeně uvedla, že jí letos bude 18 let.
Kritizována byla v některých kruzích také metoda lékařského posouzení věku, která spočívá v rentgenovém vyšetření zubů moudrosti a magnetické rezonanci kolenních kloubů, poté v tom, že je analyzují zubaři a radiologové.
Jedním ze skeptiků je endokrinolog Institutu Karolinska Claude Marcus, jehož práce zahrnuje posouzení biologické zralosti lidí, zda prošli pubertou dříve nebo později než obvykle.
„Měl jsem důvod o tom přemýšlet a nemyslím si, že by se měl používat typ měření.
Posuzovat biologický věk tímto způsobem je velmi nejisté.
Pokud to nedokážeme říct s jistotou, neměli bychom předstírat, že to dokážeme,“ řekl deníku Metro.
Göransson z agentury pro soudní lékařství však přesnost testů hájil: „Obecně se dá říci, že riziko nepřesného posouzení dítěte jako dospělého je malé.
Největší riziko je, když je člověku jen necelých 18 let, v tom případě je to kolem 10 procent."
Guvernér Západní Virginie oznámil, že mění strany
Demokratický guvernér Západní Virginie Jim Justice oznámil ve čtvrtek večer na shromáždění s prezidentem Trumpem, že mění strany.
„Ať se vám to líbí, nebo ne, demokraté ode mě odešli,“ řekl guvernér spravedlnosti.
„Dnes vám to povím se spoustou modliteb a spoustou přemýšlení... dnes vám to povím jako obyvatelé Západní Virginie, už vám nemohu pomoci být demokratickým guvernérem.“
Shromáždění propuklo v jásot.
„Takže zítra změním svou registraci na republikánskou,“ dodal Justice.
„Jako trenér bych vám řekl, že je čas na další hru.“
Pan Trump slíbil již dříve velké oznámení na shromáždění v Západní Virginii.
Pan Trump zvítězil v Západní Virginii o 42 bodů a Justice nepodpořila demokratickou kandidátku Hillary Clintonovou.
Justice, která je podle časopisu Forbes jediným miliardářem ve státě, byla zvolena v roce 2016.
Forbes poznamenává, že vlastní uhelné doly v pěti státech, protože po svém otci zdědil uhelný byznys.
Jeho hodnota je asi 1,59 miliardy dolarů.
Mezitím Republikánský národní výbor vydal ve čtvrtek večer prohlášení, v němž se říká, že „stranická výměna guvernéra Justicia je další ranou pro Demokratickou stranu, která by raději dělala obstrukce, než aby pracovala na tom, aby byla naše země opět velká“.
„S pouhými 15 vládními místy a kontrolou nejméně zákonodárných sborů států v historii je oznámení guvernéra spravedlnosti jen posledním odmítnutím strany, která je bez vedení odshora dolů a neschopná najít pozitivní, sjednocující poselství,“ uvedla předsedkyně RNC Ronna McDanielová v prohlášení pro CBS News.
Coe chválí „upřímnou“ ruskou omluvu za dopingový skandál
Šéf světové atletiky Sebastian Coe ocenil, co ve čtvrtek označil za upřímnou omluvu Ruska kvůli dopingovému skandálu, ale zopakoval, že není vhodná chvíle, aby byla země znovu přijata do tohoto sportu.
Ruský atletický boss Dmitrij Šlakhtin řekl na kongresu IAAF, který se konal v předvečer mistrovství světa v atletice, že zákaz působení v tomto sportu v jeho zemi je správný a že je odhodlán bojovat proti dopingu.
Řekl, že se omlouvá „všem sportovcům, kterým byly na soutěžích sebrány zlaté a stříbrné medaile“.
Kongres IAAF navzdory jeho vyjádření hlasoval pro zachování zákazu, který byl vyhlášen v listopadu 2015 poté, co Světová antidopingová agentura (WADA) našla důkazy o státem podporovaném dopingu v Rusku.
„Považoval jsem to dnes za velmi upřímnou odpověď, za velmi upřímnou prezentaci,“ řekl novinářům prezident IAAF Coe.
„Celá Rada a celý kongres byl potěšen... že ruská federace sama poznala, že prošla pěkně bouřlivými časy a dělá vše pro to, aby federace byla znovu obnovena.“
Coe řekl, že je také „potěšen“, že Rusko akceptovalo kritéria pro jeho znovuzavedení.
„Myslím si, že to byl velmi konstruktivní den a myslím si, že je dosahováno pokroku, ale Kongres podporuje doporučení pracovní skupiny, že toto nebyla chvíle pro znovuobnovení Ruska,“ uvedl Coe.
„V příštích měsících musíme udělat všechno pro to, aby se situace normalizovala.
Hlavní zásadou vždy bylo, že chceme oddělit čisté sportovce od poskvrněného systému,“ dodal
Devatenáct ruských atletů bude na atletickém mistrovství světa, které začne v Londýně v pátek, závodit jako neutrální, neboť splnili přísná kritéria IAAF.
Šéf pracovní skupiny IAAF Rune Andersen v pondělí uvedl, že Rusko musí ještě splnit několik kritérií pro opětovné přijetí do funkce.
Testování na drogy stále není dostatečné a zakázaní trenéři stále volně působí, řekl novinářům v Londýně po prezentaci před Radou IAAF.
Jak finanční pravidla fotbalu ovlivní Neymarův přesun do Paříže
Pravidla, jejichž cílem je zabránit neomezeným výdajům evropských fotbalových klubů, nenaruší Neymarův přestup na světový rekord ze španělské Barcelony do francouzského Paris-Saint Germain.
Jakékoliv důsledky budou mít pro Paris Saint-Germain další důsledky z UEFA, řídícího orgánu dohlížejícího na evropský zápas, který má pravomoc zakázat týmům účast na prestižním turnaji Ligy mistrů.
Pravidla finanční fair play, která UEFA spustila v roce 2011, znamenají, že PSG nakonec bude muset ukázat, že Neymarův přestup byl financován, aniž by mu vznikly obrovské ztráty.
Barcelona dostala zaplaceno 222 milionů eur (262 milionů korun), jen aby Brazilce vykoupila ze smlouvy, a Neymar bude mít plat, který se bude pohybovat v desítkách milionů dolarů ročně.
Zde jsou některé finanční aspekty Neymarova stěhování do Francie.
PSG určitě může vydělat peníze na to, aby podepsal Neymara a přidal ho do galaxie dalších hvězd, vzhledem k tomu, že tým financuje energeticky bohatá vládnoucí rodina Kataru.
Kluby smí vynakládat velké prostředky na akvizice hráčů, ale musí to vyvážit legitimními zdroji příjmů, což jim umožní přiblížit se k rentabilitě svého podnikání spojeného s fotbalem.
FFP vymyslel Michel Platini po svém zvolení prezidentem UEFA v roce 2007.
Bývalý hráč Francie věřil, že kluby, které v honbě za úspěchem nadělají obrovské dluhy, v podstatě podvádějí a riskují krach, pokud banky nebo vlastníci stáhnou svou podporu.
V roce 2011 se FFP přeorientoval ze zaměření na dluhy klubů na sledování jejich ztrát.
Změna znamenala, že obchodní model, který Roman Abramovič zpočátku používal v Chelsea v roce 2003 – koupit klub s potenciálem a pak utrácet velké částky za zlepšení družstva a vybudování globální značky – se stal tvrdší záležitostí.
Během současného tříletého hodnotícího období FFP, které trvá do roku 2018, mohou kluby utrpět ztráty ve výši 30 milionů eur.
A navzdory tomu, že byl Platini v roce 2015 s ostudou sesazen z prezidentského křesla, je jeho nástupce v čele UEFA Aleksander Ceferin stále odhodlán odrazovat od nadměrných výdajů.
„Rozhodně FFP není mrtvý a my, pro jistotu, posílíme pravidla dopředu,“ řekl minulý týden listu The Associated Press Andrea Traverso, který dohlíží na FFP v UEFA.
Přestože PSG zaplatí Neymarovu odkupní klauzuli jednorázově, může částku pro účetní účely rozložit na délku jeho smlouvy.
Neymar podepsal pětiletou smlouvu, takže přestupní poplatek by mohl být v roční účetní závěrce pro příštích pět let vykázán jako náklady ve výši 44,4 milionu eur.
První vlna sankcí FFP v roce 2014 postihla PSG spolu s Manchesterem City, který patří Abú Zabí, nejtvrdšími sankcemi.
PSG byla udělena pokuta ve výši 60 milionů eur (tehdy 82 milionů korun) – ta byla později snížena na 20 milionů eur – a bylo mu nařízeno omezit počet svých družstev v Lize mistrů na 21 hráčů pro sezonu 2014-15 místo běžných 25.
UEFA hledá kluby, které by se mohly pokusit přelstít její finanční regulátory nafukováním svých příjmů přes společnosti napojené na majitele klubu.
Katarská společnost by sice mohla sponzorovat PSG, ale pokud by se mělo za to, že hodnota sponzorského daru překračuje standardní tržní sazby, UEFA by jí neumožnila započítat ji jako oprávněný příjem.
To se stalo v roce 2014, kdy UEFA rozhodla, že hodnota sponzorství PSG ze strany Katarského úřadu pro cestovní ruch byla nadsazená.
Bylo oznámeno, že část Neymarova výdělku z PSG by mohla přijít prostřednictvím plateb organizačního výboru mistrovství světa 2022 v Kataru.
PSG a Katar 2022 ale popřely, že by se Neymar stal ambasadorem mistrovství světa a takový manévr by regulátoři UEFA snadno odhalili.
Dřívější sankce uvalené na PSG znamenají, že UEFA bude ještě ostražitější vůči jakýmkoli pokusům o obcházení pravidel.
UEFA s PSG o Neymarově přestupu preventivně nejednala, řekli ve čtvrtek lidé obeznámení se situací.
Mluvili s The Associated Press pod podmínkou anonymity, protože nebyli oprávněni diskutovat o situaci v PSG.
Z poslední zveřejněné účetní závěrky vyplývá, že PSG v letech 2015-16 dosáhla zisku více než 10 milionů eur při obratu 542,4 milionu eur.
Účty za poslední finanční rok budou teprve zveřejněny.
PSG očekává, že Neymarův příchod bude přínosem pro sponzorské smlouvy, merchandising a prodej dresů.
Klub očekává, že po podpisu by obrat vzrostl minimálně o 30 procent.
Španělská liga, zjevně podrážděná odchodem jednoho z největších fotbalových hráčů, se snažila Neymarův krok zmařit a tvrdila, že PSG poruší FFP.
„Je to jasný případ 'finančního dopingu', s klubem a státem,“ řekl prezident La Ligy Javier Tebas španělskému listu AS s odkazem na definitivní vlastnictví PSG Katarem.
Trenér Arsenalu Arsene Wenger, jehož klub vlastní americký sportovní magnát, sdílí výhrady La Ligy vůči tomu, že stát financuje klub.
„Je to důsledek vlastnictví a to za posledních 15 let kompletně změnilo celý fotbalový svět,“ řekl ve čtvrtek Wenger.
"Jakmile země vlastní klub, všechno je možné.
Je velmi obtížné respektovat finanční fair play, protože můžete mít různé způsoby nebo různé zájmy, aby země měla tak velkého hráče, který bude reprezentovat zemi.“
Nostalgie Goes Niche ve filmech „Mokré horké americké léto“ a „Soudruh detektiv“
Toto opakování příběhu je tedy současně nostalgickou vzpomínkou na slavné časy postav z 80. let, na éru grunge z 90. let (někdy kolem doby, kdy hlavní strůjci David Wain a Michael Showalter natočili skečovou komedii „The State“ pro MTV) a na sebe samu – tedy na rok 2001, než se její hvězdy jako Elizabeth Banksová, Amy Poehlerová a Paul Rudd pustily do větších věcí.
Jako kulturní artefakt je to zároveň povzbuzení a ztělesnění naší éry permanentního vzpomínání, kterou nám umožňuje Facebook.
Ale jako franšíza mi připadá, že se jí krátí čas.
„První den tábora“ fungoval překvapivě dobře, nejen díky absurdnímu humoru (obsahoval historku o původu mluvící plechovky zeleniny, kterou namluvil H. Jon Benjamin).
Zdvojnásobením stěžejního gagu – herci středního věku hrající nadržené děti, které už jsou dospělé – se z nemožnosti znovu zachytit minulou část vtipu stala nemožnost.
„Ten Years Later“, kdy jeho dospělí nyní hrají dospělé, je méně emocionálně zakořeněný a jeho parodie více rozptýlená, včetně riffu na stalkerské bijáky z 90. let jako „Ruka, která kolébkou houpe“.
V jednu chvíli se postava přehrabuje v Apple Powerbooku, několika in-line bruslích a „spoustě dalších věcí z roku 1991“.
Mnoho stěžejních příběhů je stejných.
Sladký Coop (pan Showalter), dnes spisovatel, se stále nevyrovnal s Katie (Marguerite Moreau).
Victor (Ken Marino) stále nepřišel o panenství.
A je tu další bídně ničemný komplot s Ronaldem Reaganem (také panem Showalterem), kterému nyní napomáhá George H.W. Bush (dobře zabydlený dojem Michaela Iana Blacka).
Jako vždy, nejlepší částí franšízy jsou odbočky.
Zvlášť je zábavné vidět věčně mladého pana Rudda, sportovního Matta Dillona s náplastí na duši ze seriálu Singles, jehož bývalý velký muž na táboře Andy si teď připadá jako dědek.
Právě okamžiky náhodného šílenství by mohly pohánět tuto franšízu dál, jako jakýsi rekurzivní seriál „Sedm nahoře!“, dokud nedosáhne svého, jak předpokládám, logického vyústění: „Mokré horké americké léto: dvacet let poté“, v jehož poslední scéně půjde parta na filmovou premiéru „Mokré horké americké léto“.
„Soudruh detektiv“ na Amazonu zatím apeluje na jiný druh nostalgie: na obrození „Američanů“ z dob studené války, na film „Atomic Blonde“ a dokonce i na „GLOW“ s ikonografií zápasu Východ versus Západ.
Komedie, kterou vytvořili Brian Gatewood a Alessandro Tanaka s Rhysem Thomasem v režii, se snaží najít TV: rumunské buddy-cop drama z osmdesátých let o dvou bukurešťských důstojnících bojujících za pravdu, ateismus a marxisticko-leninský způsob.
Hlavní role – tvrdého Gregora a idealistického Iosefa – hrají Florin Piersic Jr. a Corneliu Ulici, jejich dialogy v angličtině dabují Channing Tatum (rovněž výkonný producent) a Joseph Gordon-Levitt.
Je to geniální nápad.
Ale není to o moc víc než nápad.
Je tam pár pěkných gagů (policie si krátí čas sledováním šachů v televizi, jak by Američané mohli hrát fotbal).
A soupiska slavných hlasových herců – mezi nimi Jenny Slate, Nick Offerman, Mahershala Ali a Chloë Sevigny – vytváří slušnou hru na spot-the-voice.
Ale „soudruh detektiv“ je natolik oddán věrohodnosti hamfistikovaného propagandistického dramatu – je do něj zapleten vrah s maskou Reagana -, že se tak často hraje.
Při šesti dlouhých epizodách se vleče a komedie není dost rychlá ani častá.
Upraveno do těsnější délky by „soudruh detektiv“ mohl svou agitpropskou satiru podat lépe, jako když Gregor a Iosef opakovaně navštěvují americkou ambasádu, v jejíž hale vždy sedí dva tlouštíci, kteří do sebe ládují hromadu hamburgerů.
Poselstvím pro smyšlené komunistické publikum je, že západní kultura může cokoliv proměnit v potravu k flámování.
Fiktivní rumunští tvůrci se nemýlili: Děláme to dokonce s naší vlastní nedávnou historií, i s tou jejich.
Bank of England ponechá úrokové sazby na 0,25%
Očekává se, že Bank of England později oznámí, že úrokové sazby zůstanou beze změny poté, co nevýrazný hospodářský růst a mírnější inflace utlumily spekulace ohledně jejich zvýšení.
Britská centrální banka varovala, že hospodářský růst zůstane „liknavý“, protože držela úrokové sazby na uzdě v souvislosti se zpřísňujícím se tlakem na rodinné příjmy.
Tvůrci politik v měnověpolitickém výboru banky (MPC) hlasovali v poměru 6:2 pro ponechání sazeb na 0,25%, přičemž tento měsíc méně členů volalo po zvýšení, protože nevýrazný hospodářský růst oslabil podporu pro zvýšení.
Banka ve své čtvrtletní zprávě o inflaci snížila prognózy růstu na 1,7% v roce 2017 a 1,6% v roce 2018 a upozornila, že omezování příjmů domácností bude pokračovat, neboť na podzim se inflace bude nadále pohybovat v blízkosti 3%.
Signalizovala však, že v příštích několika letech bude zapotřebí zvyšování sazeb, aby se inflace podporovaná brexitem udržela na uzdě, a zmíněné výpůjční náklady se na finančních trzích možná budou muset zvýšit více, než se očekávalo.
Poslanci také odhlasovali stažení části mamutího balíčku na podporu ekonomiky, který se rozpoutal před rokem po brexitu.
Program termínovaného financování si vyžádá čas na to, aby od února příštího roku nabídl bankám levné financování, i když uvedl, že se nyní očekává, že v rámci tohoto programu nabídne o 15 miliard liber více – 115 miliard liber.
V zápisech z rozhodnutí o sazbách banka uvedla: „V centrální prognóze MPC zůstává hrubý domácí produkt (HDP) v blízké době pomalý, protože tlak na reálné příjmy domácností nadále zatěžuje spotřebu.“
Ohledně sazeb zopakovala, že k ochlazení inflace bude zapotřebí „určité zpřísnění měnové politiky“, a to v „poněkud větším“ rozsahu, než trhy očekávají.
Trhy v současnosti předpovídají první vzestup ve třetím čtvrtletí příštího roku a další v roce 2020.
Banka však zdůraznila, že případné zdražování bude „postupné“ a „omezené“.
Zhoršené odhady růstu banky pro letošní a příští rok jsou v porovnání s 1,9% a 1,7% předpovídanými v květnu.
V roce 2018 setrvala na své prognóze růstu ve výši 1,8 procenta.
Sterling po této zprávě klesl vůči dolaru i euru.
Libra oslabila o 0,5% na 1,31 amerického dolaru a klesla o 0,4% na 1,11 eura.
Rozhodnutí nezměnit se přichází poté, co poslední neuspokojivé údaje o růstu utlumily narůstající očekávání zvýšení a HDP se ve druhém čtvrtletí vyšplhal na 0,3% z 0,2% v předchozích třech měsících.
Ve třetím čtvrtletí se růst pravděpodobně udrží na úrovni 0,3%, i když na konci roku začne podle banky mírně zrychlovat.
Její poslední zpráva o inflaci příliš nepotěšila domácnosti zasažené prudce rostoucí inflací a mizerným růstem platů, protože tvrdila, že stlačování se ještě zhorší, než se zlepší.
Dodala, že měnová politika „nemůže zabránit“ dopadu na příjmy v příštích několika letech, ale očekává, že ke konci její tříleté prognózy se mzdy „výrazně zotaví“.
Ekonomika má také díky slabé libře dostat impuls v podobě prudce rostoucí poptávky po britském zboží, což vyrovná část nižších spotřebitelských výdajů.
Rozhodnutí přichází rok poté, co byly loni v srpnu po šokujícím hlasování v referendu o vystoupení z EU sníženy sazby na 0,25%, což způsobilo propad libry.
Banka odhaduje, že bude pravděpodobně trvat čtyři roky, než se plně promítne do cen a ekonomiky.
Před posledním verdiktem Banky o sazbách sílily hlasy volající po zvýšení sazeb, protože inflace stupňovala tlak na těžce zkoušené domácnosti a tři politici požadovali zvýšení na 0,5% v červenci.
Inflace minulý měsíc zvolnila zpět na 2,6% z 2,9% v červnu, i když banka uvedla, že se to očekává a během následujících měsíců opět zrychlí.
Banka uvedla, že překročení v poměru k jejímu dvouprocentnímu cíli „zcela“ způsobila slabá libra.
Andrew Montlake, ředitel společnosti Coreco Mortgage Brokers, uvedl: „Vzhledem k nedávnému poklesu swapových sazeb se zdá, že se hypoteční trh stane ještě více konkurenceschopným, protože věřitelé se dožadují obchodů a vyhlížejí pozitivní konec roku.
Trh vypadá dobře zejména pro ty, kteří se mohou blížit ke konci svých stávajících obchodů, protože se stále více prosazují nové hypotéky, z nichž mnohé mají možnosti bez poplatků a také nízké sazby.“
NHS předepíše kontroverzní lék proti HIV 10 000
Pacienti budou mít od září po bitvě u vrchního soudu o financování léku na NHS přístup k „transformativní“ léčbě prevence HIV.
NHS England oznámila, že preexpoziční profylaxi (PrEP), pilulku užívanou před sexem, která prokazatelně snižuje riziko infekce u vysoce rizikových jedinců o přibližně 86 procent, bude nyní zdravotní služba poskytovat prostřednictvím úvodní tříleté studie odhadem 10 000 lidí.
Souhlasila s financováním procesu poté, co odvolací soud potvrdil loňské rozhodnutí vrchního soudu, který řekl, že NHS má pravomoc platit za PrEP navzdory svým tvrzením, že by ho měly financovat místní orgány.
Tento krok, který byl oznámen ve čtvrtek, označil šéf anglické NHS Simon Stevens za „zásadní nový zásah“, zatímco National Aids Trust (NAT) jej označil za „klíčový okamžik“.
Kliniky sexuálního zdraví v Londýně, Brightonu, Manchesteru, Liverpoolu a Sheffieldu budou mezi prvními, které začnou přijímat lidi, další kliniky se připojí v říjnu, než budou v dubnu 2018 po celé Anglii plně implementovány.
Preexpoziční profylaxe (PrEP) je léčba léky proti HIV užívanými před sexem ke snížení rizika nákazy virem HIV.
Studie prokázaly, že PrEP významně snižuje přenos HIV u osob s rizikem infekce.
Užívání PrEP před sexem znamená, že v těle člověka je právě tolik určitých léků, aby se zabránilo infekci HIV.
Takové léky mohou být užívány každý den nebo již dvě hodiny před sexem.
Mezi ty, kteří mají na léčbu nárok, patří homosexuální či bisexuální muži, transgenderové osoby a osoby s HIV pozitivními partnery, kteří se úspěšně neléčí.
Kliniky budou identifikovat způsobilé účastníky, kteří s pokusem souhlasí, včetně mužů, žen, transgenderových osob a jedinců, kteří mají partnera, u nichž není známo, že by jejich status HIV byl kontrolován antiretrovirovou léčbou.
Lidé žijící a registrovaní u praktického lékaře v Anglii se také budou moci zapsat k případné účasti na své místní zúčastněné klinice sexuálního zdraví.
Program bude stát 10 milionů liber a NHS England tento týden podepsala smlouvu o odběru léků na základě mezinárodní soutěžní zakázky.
Studie je navržena tak, aby zhodnotila plný potenciál PrEP shromážděním klinických důkazů o tom, jak je ve velkém měřítku zacílena, přijímána a prováděna.
Pan Stevens řekl: „Tento významný nový zásah by měl doplnit a nadbíhat rozsáhlému a stále úspěšnějšímu úsilí o prevenci HIV.
Je to další milník ve více než tři desetiletí trvajícím pokroku v řešení jedné z největších zdravotních výzev lidstva."
Deborah Goldová, šéfka NAT (National Aids Trust), řekla: „Toto je klíčový okamžik v boji proti HIV.
PrEP, pokud je správně zaměřen na ty, kteří to potřebují a jsou ohroženi, nabízí možnost přeměny anglické epidemie HIV.
Od září budou mít lidé s vysokým rizikem HIV prostřednictvím této studie financované NHS v Anglii přístup k posilujícímu novému nástroji, který bude skutečně individuálně kontrolován a nebude podléhat vyjednávání s partnerem, což povede ke zlepšení mnoha, mnoha životů.
Toto oznámení vřele vítáme."
Ian Green, šéf Terrence Higgins Trust, řekl: „Prioritou nyní musí být zajistit, aby se proces rychle rozběhl po celé zemi a aby nikdo, kdo je ohrožen virem HIV, nezůstal pozadu.
Teď, když byl opatřen zkušební lék PrEP, jsme na dobré cestě k ochraně více než 10 000 lidí ohrožených virem HIV."
Stínová ministryně zdravotnictví Sharon Hodgsonová řekla: „Zahájení procesu PrEP je vítané a po měsících odkladů a přešlapování na místě ze strany vlády je již dávno připraveno.
Důkazy ukazují, jak transformativní tento lék může být v rámci našeho přístupu k prevenci HIV a ukončení přenosu této životní infekce.
Tento proces nás posune o krok blíže k úplnému pochopení výhod PrEP.
Nyní je důležité, aby se tento proces co nejrychleji rozšířil po celé zemi, aby ochránil jedince, kteří jsou vystaveni viru HIV, a pomohl nám o krok přiblížit se k ukončení šíření HIV ve společnosti.“
Život na vysoké noze: mezipatro a chytré designérské triky proměnily tento malý byt Earls Court v prostorný domov
Joanne Leighová, bývalá bankéřka s vášní pro zvelebování majetku, se v roce 2014 přestěhovala z velkého domu v Knightsbridge do bytu Earls Court.
Nachází se v prvním patře chytré terasy Queen Anne – a o novém designu svědčí i to, že si Joanne nesbalila kufry a neprodala je dál.
„Předtím jsem bydlela se svým bývalým v Knightsbridge v mnohem větším prostoru,“ říká Joanne.
„Hledal jsem něco, co by bylo srovnatelné za mou cenu.
Byl mi ukázán tento byt v Earls Court a měl stejně vysoké stropy.
Zamilovala jsem se do něj a dala mu tehdy nabídku."
Od první prohlídky prošel byt o rozloze 1000 m2 kompletní rekonstrukcí.
Původně jednopokojový objekt se spletitou dispozicí – abyste se dostali do ložnice, museli jste projít kuchyní – Joanne chtěla přidat úložný prostor a mezipatro, aby se co nejvíce využilo velkorysé výšky stropu.
„Chtěl jsem vysoké stropy, velká okna, hodně světla.
To byl můj požadavek,“ říká.
Za tímto účelem zaměstnala Erfana Azadiho z architektonického a designérského studia Duck & Shed v Notting Hill, aby využil 12,5 metru vysoké stropy a vytvořil dům, který nebyl jen zástavbou, ale i místem pro Joanne k bydlení.
Strop nebyl tak docela vysoký, aby se k němu přidaly dva prostory nad sebou, takže architektonickým oříškem bylo vytvořit mezipatro, ve kterém se dá obstát.
Erfan musel kreativně přemýšlet, aby ten případ vyřešil.
„Ocelárna je poměrně složitá,“ vysvětluje.
„Museli jsme prostory uspořádat tak, aby se naskládaly na sebe, aniž bychom se museli hrbit.
Nešlo jen o to postavit jednoduchou plošinu, ale roztočit ocel tak, aby byla ve správné výšce pro funkci nahoře nebo dole."
Toto uspořádání umožnilo Erfanovi získat v prostoru dva pokoje v plné výšce nad sebou – se spoustou přidaného dramatu.
Do mezipatra shlíží na půvabnou obytnou část pod sebou vintage měděné světlé okno od firmy Retrouvius.
Zrcadlově zlatý nábytek, stříbrné akcenty a vintage osvětlení Serge Mouille, to vše udává styl celého schématu.
Použití zrcadel hraje roli při přidávání divadla, prostoru a světla.
Na obou koncích se zrcadlí krátká chodba, aby se zdála delší.
V kuchyni působí zrcadlový splashback jako okno do jiné místnosti.
U vchodu zrcadlové jednotky poskytují úložné prostory pro všechny Joanniny příbory a skleničky.
Dává vnímání půvabnějšího prostoru, krása obývacího pokoje je možnost uzavřít kuchyň, když se nepoužívá.
Kuchyně Foldaway nejsou ničím novým.
Na tomhle je unikátní to, že jsou to výtahové dveře ve stylu garáže.
„Šlo do toho trochu techniky,“ vysvětluje Erfan ocelí vyztužené dýhované MDF dveře.
„Má protizávaží, takže když dveře zvednete, kloužou opravdu snadno.“
Díky chytrému využití prostoru a úložných prostor získala Joanne dalších 16m2, další ložnici a vylepšené dispozice.
„Nakonec, podlahová plocha je to, co budete prodávat – nebo jak je váš majetek oceněn,“ říká Erfan.
„V základní formě přijde realitní makléř a udělá výpočet podle velikosti podlahy.“
Zde se jim podařilo zvětšit podlahovou plochu a zároveň použít kvalitní materiály, které prostoru dodávají luxusní ráz.
„Materiály jsou věci, kterých se dotýkáte, a proto pomáhají vytvořit emocionální pouto v domácnosti,“ říká Erfan.
„Nezamiluješ se do elektrických přívodů ve zdech.
Tyhle jsou důležité, ale netahají za srdeční nitky."
Ukazuje se, že díky dobrému designu a zvětšené metráži čtvereční se byt může změnit z něčeho standardního v něco naprosto úžasného.
Vlastně se stejně jako Joanne můžete rozhodnout, že neodejdete.
Bratři bojují o majetkové impérium za 500 milionů dolarů
Dva bratři válčí o jedno z největších Victoriiných realitních impérií, jehož hodnota přesahuje 500 milionů dolarů, čtyři desetiletí poté, co jejich italská rodina založila dynastii.
Bývalý ředitel Carlton Football Clubu a developer Colin De Lutis bydlí v Toorakově sídle troje dveře od mladšího bratra Paula, který ho dostal k Nejvyššímu soudu kvůli tomu, jak budou rozkrájeny jejich majetek a obchodní aktiva.
Paul chce od rodinného podniku odejít už od roku 2014, ale u Nejvyššího soudu se kvůli rozchodu odehrává ostrá hádka.
Spolu se svou matkou Annou bratři vlastní 38 nemovitostí v hodnotě více než půl miliardy dolarů, nashromážděných od roku 1973, kdy rodina koupila obchod Smith Street v Collingwoodu.
Tam rodina založila firmu Westco Jeans a rozrostla ji na řetězec 160 maloobchodních prodejen.
V roce 1999 se prodal za 85 milionů dolarů.
Tyto peníze byly vloženy do majetku a do portfolia De Lutis nyní patří městské úřady, developerské lokality Brunswick a Sorrento, byty Gold Coast a Mt Buller a příměstská nákupní centra.
Podle dohody s jejich zesnulým otcem Colinem – kterého Paul popsal jako „hlavní hybnou sílu a dominantní osobnost“ v rodině De Lutisových – vlastní zhruba dvě třetiny firemního majetku a Paul přibližně jednu třetinu.
Podle soudního spisu to znamená, že Colin vlastní majetek v hodnotě 316 milionů dolarů a Paul 176 milionů dolarů.
Rozdělení nemovitostí a hotovosti se pro Paula ukázalo jako problematický bod.
„Rozdělení navržené Colinem mu zanechalo to, co jsem považoval za nejlepší vlastnosti,“ napsal v roce 2015 v prvotním soudním prohlášení.
Minulý pátek se po několika neúspěšných mediacích konalo první slyšení u Nejvyššího soudu.
Bratři se také nyní perou o to, kdo ovládne stávající podnik – z něhož ho podle Paula Colin vytěsnil.
Colin tvrdí, že to není pravda, ale obviňuje Paula z nekompetentní správy některých nemovitostí.
V brzkém místopřísežném prohlášení, které podal Colin, říká, že doufá, že se spor vyřeší.
„Moje italské dědictví mi velí, že rodina je nejdůležitější prioritou,“ napsal.
Náklady v případu narůstají, stovky stran místopřísežných prohlášení, emailů a zpráv společností včetně Deloitte, Pitcher Partners a Charter Keck Cramer podali a špičkoví obhájci včetně Allana Myerse, QC a vyšších advokátů si ponechaly obě strany.
Paní De Lutis a její zesnulý manžel Luigi byli italští přistěhovalci, kteří od konce 50. let provozovali mléčné bary a lahůdkářství a na počátku 70. let si koupili obchod v Brunswicku.
Použili zástavu na koupi nemovitosti v Collingwoodu, kde Colin otevřel první rodinný obchod s džínami.
Colin říká, že tam založil firmu Westco, když byl „v mých posledních letech na střední škole, když byl Paul ještě malé dítě (kolem 10 let).“
Anna De Lutis říká, že s Luigim, který zemřel v roce 2012, doufali, že své nemovitosti předají svým synům přátelsky.
„Luigi mi často říkal, že nikdy nechtěl, aby bratři skončili před soudem,“ napsala.
Další dva bratři, Mark a Luke, již nejsou součástí skupiny společností De Lutis, přičemž Colin uvedl, že Mark dostal zaplaceno 10 milionů dolarů, když z podniku odešel, a Luke 26 milionů dolarů.
Jak Lukáš, tak Marek se stali, jak Pavel říká, „zahořklými kvůli podmínkám jejich finanční odluky“.
Colin se drží v pozadí, přestože je bývalým členem správní rady klubu AFL a podle životopisu Eddieho McGuirea z roku 2015 nejlepším přítelem televizní hvězdy.
Fairfax Media kontaktovala Colina a Paula De Lutisovi v pátek a jejich právníky.
Pouze Colin odpověděl textovou zprávou, že vzhledem k tomu, že se případ projednává před soudem, toho opravdu nemohu mnoho říci.
„Je velmi, velmi smutné, že se můj bratr Paul rozhodl mě žalovat a vláčet jméno naší rodiny po soudech,“ napsal.
V polovině roku 2016 Colin v jednom soudním spisu napsal, že se snažil vyhovět žádosti svého bratra.
„Náš otec by nechtěl, abychom s Paulem skončili v našem současném sporu,“ řekl a dodal, že „stále doufá v vyřešení“.
V pátek se tato naděje zdála být pryč.
„Naše záležitost bude v blízké budoucnosti vyřešena soudy,“ napsal Colin.
Nový šéf Trumpova štábu plánuje omezit prezidentův mediální jídelníček.
Jiní to zkoušeli a neuspěli.
Možná to John F. Kelly skutečně dokáže.
Pokud ano, bude první.
Server Politico uvádí, že nový šéf Bílého domu plánuje omezit tok informací k prezidentu Trumpovi – včetně zpráv v médiích – v naději, že udrží šéfa ve vyrovnanějším postavení.
Tady je kousek od reportéra Joshe Dawseyho:
„Když se nový personální šéf Bílého domu John F. Kelly první den v práci choulil s vysoce postavenými zaměstnanci, nastínil klíčový problém v Bílém domě prezidenta Donalda Trumpa, který hodlal napravit: špatné informace, které se dostaly do prezidentových rukou.
Kelly řekl štábu, že informace musí proudit přes něj – ať už na papíře nebo na poradách – protože prezident by dělal lepší rozhodnutí, kdyby dostal dobré informace.“
Kellyho diagnóza dává dokonalý smysl, ale jiní se snažili a nedokázali Trumpa zkrotit sledováním jeho mediální stravy.
Vztah prezidenta Trumpa k televizi sahá desítky let zpátky – a teď, když je v Bílém domě, jeho zvyk sledovat televizi stále sílí.
„Pokud kandidáta Trumpa rozčilovalo nespravedlivé zpravodajství, bylo produktivní ukázat mu, že se mu dostává spravedlivého zpravodajství z prodejen, které jsou přesvědčivé,“ řekl v únoru listu Politico Sam Nunberg, bývalý volební poradce.
Tara Palmeriová z Politica tehdy napsala, že „klíčem k udržení Trumpova zvyku na Twitteru pod kontrolou je podle šesti bývalých představitelů kampaně zajistit, aby jeho osobní mediální konzumace zahrnovala nepřetržitý proud chvály“.
Dobře.
Představa, že Trumpův zvyk na Twitteru byl někdy „pod kontrolou“, je však úsměvná.
Možná tito představitelé kampaně vědí něco, co my ostatní nevíme – že Trumpovy tweety by byly ještě více pobuřující, nebýt jejich zásahů.
O tweetech, které Trump neposlal, se pravděpodobně nikdy nedozvíme.
Pokud se jeho štábu podařilo alespoň párkrát z potíží dostat, pak jejich úsilí stálo za to.
Nikdo však nedokázal důsledně zabránit tomu, aby Trump vyvolal kontroverzi.
Částečně je problém v tom, že v Bílém domě složeném z konkurenčních frakcí se lidé bez výjimky snaží prosazovat svůj program tím, že Trumpovi předkládají materiál – který může, ale nemusí být spolehlivý – který podporuje jejich názory na svět.
Server Politico – po celé této reportáži – v květnu informoval o zálibách poradců ve strategickém podávání pochybných informací prezidentovi.
Toto byl jeden příklad, který popsal reportér Shane Goldmacher:
„Současní i bývalí Trumpovi představitelé tvrdí, že Trump dokáže vulkanicky reagovat na negativní tiskové klipy, zejména ty se škodlivými úniky informací, a zabrat se do zjišťování, odkud pocházejí.
Právě to se stalo koncem února, když někdo darebácky předal prezidentovi vytištěnou kopii článku ze serveru GotNews.com internetového provokatéra Charlese C. Johnsona, který obvinil zástupkyni personálního šéfa Katie Walshovou, že je 'zdrojem hromady úniků informací' v Bílém domě.
Bez ohledu na to, že Johnsonovi byl Twitter natrvalo zakázán kvůli obtěžování nebo že nepředložil žádné konkrétní důkazy nebo že se v minulosti dopustil falešných obvinění a odvolal je.
Trump si článek přečetl a začal se ptát zaměstnanců na Walshovou."
Goldmacher dodal, že tehdejší personální šéf Reince Priebus a personální tajemník Bílého domu Rob Porter „se pokusili zavést systém, který by řídil a dokumentoval papírování, které Trump dostává“.
Jak to dopadlo?
Kelly se pokouší o totéž, o tři měsíce později.
Možná se ukáže jako efektivnější manažer než Priebus, ale Trump je stále svým impulzivním já a jeho spolupracovníci stále bojují o vliv.
Tyto neměnné faktory Kellyho misi velmi zkomplikují.
Cestovatelé zdolali příkop, vrátili se do „milionářské řady“
Někteří z nejbohatších majitelů domů ve West Midlands jsou opět na kordy s odhodlanými cestovateli, kteří si vyjednali radnicí vykopaný příkop, aby získali zpět pole před svými sídly.
Cestovatelé zaparkovali svých 20 karavanů na poli před prosperující ulicí Solihull, které se přezdívá „milionářská řada“.
Přivezli koně, nemluvňata a armádu dodávek, vrátili se poté, co je vykopli teprve v květnu, neodradil je ani příkop, který radnice vyhloubila, aby zabránila jejich vpádu.
Taktní skupina našla mezeru v obraně a mačkala svá vozidla, i když část ponechaná bez povelu, aby se vešla na cestu.
Rozzuření obyvatelé si podali Solihullskou radu s tím, že je „k ničemu při řešení problému“.
Jeden anonymní obyvatel řekl: „Přestěhovali se tam v pondělí večer poté, co byli přesunuti z Bentley Heath, kde házeli kameny na kolemjdoucí.
Je třeba zastydět radu, aby konala, neboť je k ničemu při řešení problému.
Cestovatelé tam byli v květnu, byli přesunuti jinam a teď jsou zase zpátky.
Včera v noci jich dorazilo víc, dneska asi ještě víc."
Dodala: „Birminghamská radnice ví, jak se s tím vypořádat, když dostane dlouhé soudní příkazy k ochraně svých parků.
Bydlím na ulici Streetsbrook a nejsem rád, že budu dál platit obecní daň, když radnice nemůže zastavit ani tohle."
Jeden z místních obyvatel, který si nepřál být jmenován, řekl: „Je to směšné, právě jsme viděli poslední kolo těchto cestovatelů, jak odjíždějí, jen aby je zničilo další kolo.
Tentokrát se počet zvýšil a na parkánu byl dokonce spatřen pasoucí se kůň."
Mluvčí Solihull Council řekla: „Víme o nepovoleném tábořišti na pozemku u Streetsbrook Road a pracujeme společně s policií Solihull, podnikáme nezbytné právní kroky, abychom je co nejrychleji posunuli dál.
Abychom podpořili naše shromažďování důkazů, je velmi důležité, aby co nejvíce místních obyvatel nahlásilo policii jakékoliv antisociální nebo kriminální chování na telefonním čísle 101.
To napomáhá vytvořit si obrázek o situaci, který by měl soud zvážit, až mu předložíme náš případ.“
Itálie přitvrzuje v otázce záchranných člunů nevládních organizací pro migranty
Itálie varovala nevládní organizace provozující záchranné čluny s migranty ve Středozemním moři, že nebudou smět pokračovat, pokud nepodepíší nová pravidla upravující jejich činnost.
„Pokud se nevládní organizace nepodepíší pod nový kodex chování, je těžké si představit, jak by mohly fungovat dál,“ řekl ministr vnitra Marco Minniti v rozhovoru pro turínský deník La Stampa.
Minnitiho varování přišlo den poté, co italské úřady zabavily loď provozovanou německou humanitární organizací Jugend Rettet kvůli podezření, že její posádka účinně spolupracovala s obchodníky s lidmi způsobem, který usnadňoval nelegální přistěhovalectví.
Organizace pro pomoc, která funguje teprve rok, odmítla komentovat podstatu podrobných obvinění, která proti ní vznesl italský prokurátor Ambrogio Cartosio.
„Pro nás je a bude záchrana lidského života naší nejvyšší prioritou, proto nás velmi mrzí, že v tuto chvíli nebudeme moci operovat v pátrací a záchranné zóně,“ uvedla organizace v prohlášení na sociálních sítích.
„Všechna obvinění, která jsou v současné době vznesena, můžeme posoudit až poté, co shromáždíme všechny informace a budeme moci posoudit situaci.“
Italské úřady sledovaly loď Jugend Rettet, loď Iuventa, od října.
Jeho posádka je podezřelá z toho, že bere na palubu lodní náklad migrantů, které jim dopravují přímo obchodníci s lidmi, a umožňuje pašerákům, aby s plavidly znovu odjeli.
Nejméně jedna taková schůzka se podle prokurátorova spisu, jehož obsah zveřejnila italská média, údajně uskutečnila jen 1,3 míle od libyjského pobřeží.
Posádka je podezřelá, že pohrdala autoritou italské pobřežní stráže, která dohlíží na záchranné operace v pásmu, spíše z humanitárního zápalu než z jakýchkoli jiných pohnutek.
Podle kodexu chování by lodě jako Iuventa musely mít na palubě zejména italského policistu, který by monitoroval jejich činnost.
Pouze tři z devíti nevládních organizací zapojených do pátracích a záchranných operací dosud souhlasily s tím, že budou kodex dodržovat: organizace Save The Children, maltská organizace MOAS a španělská organizace Pro-Activa Open Arms.
Ten ve čtvrtek uvedl, že nová pravidla považuje za zbytečná, ale přijatelná, neboť nebudou znamenat žádnou „významnou změnu nebo překážku“ pro jeho záchranné operace.
Mezi těmi, kdo podpis odmítli, je organizace Lékaři bez hranic (MSF), která je nositelem Nobelovy ceny.
Minniti mezitím řekl, že prudký pokles počtu migrantů přicházejících do Itálie po záchranných akcích během posledních týdnů je známkou toho, že úsilí o posílení libyjské pobřežní stráže a spolupráce s místními starosty přináší své ovoce.
„V posledních dnech jsme začali vidět světlo na konci tunelu,“ řekl ministr.
Prozradil plány na další jednání tento měsíc s libyjskými starosty o iniciativách hospodářského rozvoje a s Čadem, Nigerem a Mali o opatřeních ke snížení počtu migrantů opouštějících tyto země v naději, že se dostanou do Evropy.
Michelle Carterová odsouzena za texty nabádající k sebevraždě Conrada Roye
Žena z Massachusetts byla odsouzena na dva a půl roku za to, že prostřednictvím esemesek a telefonátů povzbuzovala svého přítele k sebevraždě.
Michelle Carterová, které je nyní 20 let, si odpyká 15 měsíců ze svého pobytu za mřížemi a pět let nepodmíněně.
Carter byl v červnu odsouzen za neúmyslné zabití Conrada Roye, který si vzal život 13. července 2014.
Otec pana Roye při čtvrtečním slyšení řekl: „Moje rodina má zlomené srdce.
Můj syn byl můj nejlepší přítel."
Carter mohl zůstat na svobodě až do odvolání.
Hrozil jí až dvacetiletý trest, ale její právní tým argumentoval, že ona i pan Roy trpí duševní poruchou.
Carterová, oblečená v červených kalhotách a krémové blůze, stála se slzami v očích se sepjatýma rukama a sklopenýma očima, když byla odsouzena.
„Její čin zabil Conrada Roye,“ řekl u soudu žalobce.
„Ukončila jeho život, aby si polepšila.
Nepřijala odpovědnost,“ řekla.
„Neprojevila žádnou lítost.“
Právník Carterové však řekl, že je to „hrozná okolnost, které naprosto lituje“.
Soudce Lawrence Moniz nicméně uvedl, že neshledal, že by její „věk nebo úroveň zralosti nebo dokonce její duševní choroba měly nějaký významný dopad na její činy“.
Prokurátor přečetl prohlášení matky pana Roye, Lynn Royové, v němž stálo, že „jednoho dne nebudu truchlit nad ztrátou svého milovaného syna.
Chci, aby byl na mě hrdý a na to, jak všechno zvládám – snažím se být tu pro jeho sestry ve všech mých bolestech, které si s sebou poneseme na věčnost,“ stálo v něm.
Sestra pana Roye, Camdyn Royová, vypověděla, že ji „pronásleduje“ zjištění, že se nikdy nezúčastní bratrovy svatby ani nebude tetou jeho dětí.
„Nemít toho jednoho člověka, se kterým jsem byla každý den od narození, je bolest, kterou si s sebou budu držet až do konce života,“ řekla.
Případ se zdá být právním precedentem, protože neexistuje žádný zákon státu Massachusetts, který by kriminalizoval příkaz k sebevraždě.
Carterovi bylo 17, když byl pan Roy v roce 2014 nalezen mrtvý na otravu oxidem uhelnatým ve vozidle.
Případ vyvolal celonárodní pozornost poté, co Carterová ve svých textových zprávách odhalila, že ho povzbuzovala, aby ukončil svůj život.
„Oběs se, skoč z budovy, probodni se Nevím, že je spousta způsobů,“ psala v několika zprávách, které posílal dva týdny před svou smrtí, když byl s rodinou na dovolené.
Ve chvílích před jeho sebevraždou napsala: „Musíš to udělat, Conrade“ a „Jediné, co musíš udělat, je zapnout generátor a budeš volný a šťastný.“
Soudce Moniz řekl, že si Carterová vyžádala pozornost smrtí pana Roye, a nařídil, aby z případu nesměla profitovat prostřednictvím žádného tisku.
Případ rozdělil právní názor.
Jako jedna z mála obhajovala Carterovou Amanda Knoxová, která byla odsouzena za vraždu své britské spolubydlící v Itálii v roce 2007, než byla před dvěma lety očištěna.
Třicetiletá paní Knoxová publikovala komentář v Los Angeles Times: „Michelle Carterová si zaslouží soucit a pomoc, ne vězení.“
Audi upraví až 850 000 dieselových vozidel, když výrobci aut čelí kritice
Den před oznámením Audi BMW uvedlo, že nabídne vylepšení softwaru ve více než 350 000 vozidlech.
Předseda představenstva BMW prohlásil, že společnost věří, že „existují inteligentnější možnosti než omezení jízdy“, čímž narážel na evropská města – včetně Mnichova, kde BMW sídlí – která zvažovala zákaz nebo omezení dieselových vozidel.
Daimler v úterý oznámil, že v Evropě upraví tři miliony vozidel Mercedes, aby snížil jejich emise naftových motorů.
Žádná ze společností tyto kroky neoznačila za stažení z oběhu.
Evropští výrobci automobilů silně propagují používání naftových vozidel v Evropě a ve Spojených státech, aby pomohli splnit pravidla týkající se emisí oxidu uhličitého.
Ale oxidy dusíku, které dieselové motory vypouštějí, jsou považovány za karcinogeny a mohou způsobovat astma.
Zvyšují se také náklady automobilových společností na instalaci zařízení pro neutralizaci zplodin vypouštěných dieselovými vozidly, což ztěžuje udržení konkurenceschopné ceny vozů.
V době, kdy německé automobilky čelí kontrole, byla také vláda kancléřky Angely Merkelové obviněna z rozmazlování mocných automobilových společností a z ignorování známek problému.
Společnosti se snaží, aby se neopakovaly chyby Volkswagenu, který zakrýval používání takzvaných odpojovacích zařízení, která by při testování vozu mohla upravovat emise tak, aby vyhovovaly předpisům, ale za normálních jízdních podmínek by se měla vracet.
Několik manažerů Volkswagenu bylo obviněno ve Spojených státech a další jsou vyšetřováni na obou stranách Atlantiku.
Minulý měsíc byl v Německu zatčen bývalý vedoucí oddělení pro termodynamiku v oddělení vývoje motorů Audi.
Bývalý manažer, Zaccheo Giovanni Pamio, je Ital, a proto není chráněn před vydáním a mohl by čelit soudu ve Spojených státech.
Začátkem letošního roku se Audi dostalo do německého kriminálního vyšetřování, které se týkalo Volkswagenu, poté, co úřady obvinily Audi, že v Evropě instalovalo systém na obcházení emisních pravidel, čímž rozšířilo vyšetřování, které se zaměřilo na Spojené státy.
Začlenění Audi do šetření by mohlo Volkswagen těžce zatížit: Výrobce luxusních vozů má na zisku Volkswagenu nepřiměřený podíl.
Levandule Provence je ohrožena změnou klimatu
V jižní Francii se stala symbolem Provence, ale je tu varování, že je ohrožena klimatickými změnami.
Levandule je na ústupu kvůli suchu a hmyzu přenášejícímu nemoci, což způsobuje velké bolesti hlavy vědcům a zemědělcům, kteří se pokoušejí najít řešení.
Eric Chaisse, odborník z Provence-based agricultural research institute CRIEPPAM, řekl: „Levandule v Provence je v podstatě ohrožena, protože v posledních letech byla rostlina vystavena následkům klimatických změn, které přinesly mnohem méně dešťů na jaře a většinou na podzim.
To má vliv na životnost levandule.
Je tam také malá cikáda, mikrobakterie přenášející listnáče, a za velmi suchého počasí je jich tam spousta."
A v sázce je hodně.
Kromě toho, že láká rekreanty, je levandulový olej velmi žádaný i pro parfémy a kosmetiku.
Eric Chaisse řekl: „Místo velmi dlouhých rostlinných klasů s množstvím velkých květů máme menší, málo vyvinuté a buď chybějící, nebo oslabené.
Takže máme méně částí s esenciálním olejem."
Mezi sledovaná řešení patří lepší distribuce vody a zpomalení odpařování z půdy, ale také postřik rostlin ochrannou směsí jílu a vody a vývoj odrůd odolnějších vůči suchým podmínkám.
Vražda novináře podtrhuje rostoucí hrozbu v Mexiku
Zaměstnanci týdeníku Riodoce se obvykle scházejí ve středu, aby zhodnotili své plány na zpravodajství o nejnovějších nepokojích způsobených ve státě Sinaloa organizovaným zločinem, zkorumpovanými úředníky a neustávajícími drogovými válkami.
Ale v tento den, ve stínu vlastní tragédie, se sešli, aby si promluvili o bezpečnosti.
Je důležité změnit jejich zvyky, říká se jim.
Dva starší novináři diskutují o tom, co jim připadá bezpečnější: vzít své děti s sebou do kanceláře, která byla v roce 2009 terčem granátového útoku, nebo je nechat doma.
Bezpečnostní experti napsali na tabuli v přední části místnosti tři slova: protivníci, neutrálové, spojenci.
Žádají novináře, aby navrhli jména pro každý sloupec – není třeba žádného důkazu, stačí vjemy a vnitřní pocity.
Existují obchodníci s drogami, politici, podnikatelé, novináři podezřelí z toho, že jsou na výplatní listině vlády nebo kartelů, katalog darebáků, kteří činí práci pokrývat mexický chaos nebezpečnou.
Od násilností si nelze oddechnout, a jak se po celé zemi hromadí mrtvoly, stále více z nich jsou novináři: podle Výboru na ochranu novinářů nejméně 25 od nástupu prezidenta Enriqua Pena Nieta v prosinci 2012; 589 pod federální ochranou po útocích a výhrůžkách; a letos zatím nejméně sedm mrtvých v sedmi státech.
Mezi nejnovější patří jejich editor a inspirátor, spoluzakladatel Riodoce Javier Valdez Cardenas.
„Největší chybou je žít v Mexiku a být novinářem,“ napsal Valdez v jedné ze svých mnoha knih o narkobaronech.
Jeho nepřítomnost je hluboce cítit, i když jeho přítomnost je všude – na fasádě budovy Riodoce visí velká fotografie Valdeze ukazujícího prostředníček s nápisem „Spravedlnost“; dva reportéři kolem třicítky, Aaron Ibarra a Miriam Ramirezová, nosí trička, na nichž je jeho usmívající se brýlatý obličej nebo jeho typický panamský klobouk.
Workshop se koná necelé dva měsíce po jeho smrti; reportéři probírají jejich společné trauma, jejich noční můry, nespavost, paranoiu.
Ačkoli v roce 2010 byla zřízena zvláštní federální prokuratura, která se případy novinářů zabývá, podle Výboru na ochranu novinářů stíhá pouze dva.
Stejně jako u většiny z tisíců vražd spojených každoročně s obchodem s drogami a organizovaným zločinem, jsou vrazi novinářů jen zřídka postaveni před soud.
V Riodoce vytrvale zakrývají násilí ze Sinaloy, i když mají zlomené srdce, i když terén je teď zrádnější.
Bez informací o vrazích, bez spravedlnosti je schůzka, na které se má jednat o bezpečnosti, podle Ibarry málo užitečná.
„Je velmi pošetilé plýtvat mým časem v této dílně,“ říká.
„Dokud nevíme proč, nedůvěřuješ všem.“
Ráno 15. května opustil Valdez kancelář Riodoce v hlavním městě státu Culiacan.
Podařilo se mu ujet jen pár bloků, než jeho červenou Toyotu Corollu zastavili dva muži; byl vytlačen z auta a dvanáctkrát střelen, pravděpodobně pro název novin – což v překladu znamená Dvanáctá řeka.
Střelec odjel autem a naboural ho nedaleko.
Valdezovi bylo 50 let.
Zůstala po něm manželka a dvě dospělé děti.
Pověsti mají tendenci volně poletovat v Culiacanu.
Ale co se týče Valdeze, je tu prakticky jen ticho.
Od Guzmanova loňského zatčení a vydání do Spojených států v lednu je Sinaloa jedním z nejkrvavějších bojišť v zemi, kde soupeřící frakce bojují o zaplnění vakua.
Nevadí, že v Sinaloe je každý den na ulici zastřelen někdo nebo několik lidí nebo že je hřbitov plný zdobených dvoupatrových mauzoleí pro krále drog, větších než mnoho domovů pro živé.
Zapomeňte na chvíli, že stav „klidu“ je, když pobřežní stát s cennými přístavy a trasami obchodu s drogami do Spojených států ovládá jen jeden kartel.
Navzdory tomu a faktu, že si byl Valdez důvěrně vědom nebezpečí své práce, je šedesátiletý Ismail Bojorquez, spoluzakladatel a ředitel Riodoce, zmítán vinou za to, že nedokázal ochránit svého přítele.
Domnívá se, že k zabití přispěly dvě chyby.
Nejprve byl v únoru zveřejněn rozhovor s Damasem Lopezem, vůdcem jedné ze znepřátelených kartelových frakcí válčících s Guzmanovými syny.
Dílo mohlo syny rozhněvat; podezřelí členové gangu skoupili všechny výtisky vydání, jakmile byly doručeny do novinových stánků.
Druhou chybou bylo, že po zabavení jiných novin, které přinesly stejný příběh, nedonutil Valdeze opustit zemi kvůli vlastní bezpečnosti.
Valdez byl legendou v Mexiku i v zahraničí a jeho zabití je považováno za milník v mexickém násilí proti novinářům.
Přežil tak dlouho, že jeho přátelé a kolegové předpokládali, že tam bude pořád.
V roce 2003 byl zkušeným reportérem Noroeste, když se připojil k pěti kolegům při tvorbě Riodoce, kde prodal akcie za 50 dolarů.
V Sinaloe „nebylo možné dělat žurnalistiku, aniž bychom se dotkli narkobaronového tématu“, řekl Bojorquez.
Časem si noviny vydobyly pověst odvážného a poctivého zpravodajství a prodej i reklama rostly.
Reportéři milovali možnost publikovat tvrdá vyšetřování bez obav z cenzury a čtenáři byli fascinováni publikací, kde si mohli přečíst příběhy, které si nikdo jiný netroufl zpracovat.
Osm let poté, co byla Riodoce založena, získala prestižní cenu Maria Moors Cabot za zpravodajství v Latinské Americe.
V témže roce získal Valdez Mezinárodní cenu za svobodu tisku Výboru na ochranu novinářů za odvahu věnovat se mexickému drogovému příběhu, ať už vedl kamkoli.
Otevřeně uznal, že má strach.
„Chci žít dál,“ řekl v době udělování ceny CPJ.
Obchodování s drogami v Sinaloe „je způsob života“, řekl loni v říjnu v rozhovoru pro Rompeviento TV.
„Musíte se zhostit úkolu, který vám jako novináři připadne – buď to, nebo budete dělat blbce.
Nechci, aby se mě někdo ptal: 'Co jsi dělal tváří v tvář tolika mrtvým... proč jsi neřekl, co se děje?'"
Štáb Riodoce postrádá Valdeze, vtipálka, který klel jako přístavní dělník, přítele štědrého s objetím a radami, učitele, který věděl, jak přežít.
Spoléhali na jeho rutinu.
Vždycky nosil svůj klobouk.
Chodil do El Guayabo, baru naproti kanceláři, a vždycky seděl u jednoho stolu.
Teď se ptají: Byla jeho láska k rutině jeho pádem?
Jeho smrt je také donutila pochybovat o vlastních předpokladech, jak nejlépe dělat svou práci a zůstat naživu.
„Nelíbí se jim, když si zahráváte s jejich ženami, dětmi, čistými firmami, tajnými přistávacími dráhami“ užívanými k převozu drog.
„Tyhle věci byly zakázané,“ řekl Bojorquez.
Výsledkem je, i v těch nejlepších dobách, vysoká úroveň autocenzury a pudu sebezáchovy.
Věřit svým instinktům.
Když to špatně smrdí, drž se dál.
Potíž je v tom, řekl redaktor Riodoce Andres Villarreal, že „čich je smysl, který se dá ošálit... a pak se stala ta věc s Javierem“.
Stará pravidla, tvrdí on i další, už v Sinaloe neplatí – stejně jako neplatí v Tamaulipasu, Veracruzu, Guerreru a dalších státech, které jsou domovem toxické směsi lukrativních pašeráckých tras, slabých institucí a zkorumpovaných vládních úředníků.
Krajina se neustále mění.
V místnosti, kde se scházeli zaměstnanci Riodoce na bezpečnostní školení, najednou nebyly povoleny žádné mobily; několik dní předtím vyšlo najevo, že spyware prodávaný výhradně vládám byl používán ke sledování novinářů a aktivistů v Mexiku.
Venku hledali dva policisté úlevu od vedra o teplotě 104 stupňů Celsia ve stínu stromu.
Státní správa je přidělila k ostraze Riodoceho kanceláří, které sídlily ve čtyřpatrové budově ve čtvrti Culiacanu, patřící střední třídě.
Napůl žertem si někteří novináři položili otázku, zda tito důstojníci patří mezi 50 procent policistů, o nichž sám guvernér prohlásil, že nejsou důvěryhodní.
Už je to několik měsíců, co se reportéři vydali do horské krajiny, kde drogové gangy de facto vládnou.
Pro vydání tohoto týdne se Riodoce zabýval třemi hlavními články.
V Sinaloe došlo k zabití bratra bývalého boxerského velikána Julia Cesara Chaveze.
Také nechali odhalit vládní výdaje soustředěné v guvernérově rodném městě.
A v jedné z nejdražších restaurací v Culiacanu, blok od prokuratury, došlo ke skupinovému únosu.
O tom, kdo byl unesen a jak se to stalo, nebylo oficiálně nic známo, takže když přišel čas napsat to, co všichni ve městě vědí: že restaurace je oblíbená jak pro obchodníky s drogami, tak pro úřady.
Reportér se z veřejných záznamů dozvěděl, že restaurace byla registrována pod jménem politika patřícího k vládnoucí Straně institucionální revoluce neboli PRI, která téměř po celé minulé století ovládala všechny úrovně politiky.
V poslední době bylo několik guvernérů PRI obviněno z korupce v ostře sledovaných případech.
Villarreal požádal reportéra, aby napsal o předchozích incidentech v této lokalitě, včetně toho, při němž syn „El Chapa“ Guzmana unikl vojenskému nájezdu.
Jen několik měsíců předtím by čtenáři hledali ve Valdezově sloupku ty nejlépe získané informace o únosu.
„Předtím bychom už věděli, co se stalo,“ řekl šestačtyřicetiletý Villarreal, přezdívaný pro svou štíhlou postavu „El Flaco“.
„Nyní byly přerušeny všechny komunikační kanály s našimi zdroji.“
Valdezova kancelář byla přestavěna na skladiště nápisů a nálepek protestujících proti vraždám novinářů, protože zaměstnanci se stali něčím, čím nikdy nečekali: aktivisty jménem tisku.
Reportérka Miriam Ramirezová popadla několik cedulí a druhý den ráno vyrazila na demonstraci u místní prokuratury kvůli dalšímu novináři.
Salvador Adame zmizel v západním státě Michoacan tři dny poté, co byl Valdez zabit.
Bylo objeveno spálené tělo a oficiální činitelé tvrdí, že je jeho, na základě testů DNA.
Celostátně se začali ozývat novináři, kteří při organizovaných protestech čmárají na chodníky a budovy nápisy „SOS Press“.
V tento den je režisér Bojorquez ve Washingtonu a snaží se získat mezinárodní podporu pro spravedlnost v případu Valdez.
Na setkání s guvernérem státu Sinaloa den poté, co byl Valdez zabit, Ramirez obvinil úřady, že špehovaly novináře a nechaly je zabít za to, že říkali pravdu.
Od té doby požádala o přeřazení z krytí vlády v obavách, že její hněv poškodil její objektivitu.
Valdez opakovaně prohlásil, že novináři v Mexiku jsou „obklopeni“ organizovaným zločinem, spoluviníky vládních úředníků a lhostejnou společností.
Ve své poslední knize „Narko-žurnalistika“ napsal, že reportéry nezabíjejí jen drogové gangy, ale na rozkaz politiků a bezpečnostních složek spjatých s organizovaným zločinem.
Mediálně sledovaná skupina Articulo 19 připisuje více než polovinu útoků na novináře v loňském roce policii a veřejným činitelům.
„V Mexiku zemřete, protože vás chtějí umlčet,“ řekl Ramirez.
Je zřejmé, že vraždy mají mrazivý účinek.
Nikdo nezapomíná na smrt blogerky Marie Elizabeth Maciasové před šesti lety v severním pohraničním státě Tamaulipas.
Její tělo bylo nalezeno spolu se vzkazem údajně podepsaným kartelem Zetas: „Tady jsem kvůli svým zprávám.“
Vedle useknuté hlavy ležela klávesnice počítače a sluchátka.
Některé prodejny se rozhodly zavřít, například deník El Norte v severním pohraničním státě Chihuahua po březnovém zabití korespondentky Miroslavy Breachové.
Jiní pokračují dál, jako El Manana z Nuevo Laredo po zabití svého ředitele v roce 2004.
V roce 2010 Diario de Ciudad Juarez veřejně oslovil drogové kartely úvodníkem na titulní straně nazvaným „Co od nás chcete?“
Někteří novináři utekli ze svých domovských států nebo dokonce ze země.
Je to trýznivé rozhodnutí.
Ve vyhnanství je těžké najít práci a oni stále skenují ulice a hledají nebezpečí.
A někdy jsou pronásledováni, jako byl zřejmě fotograf Ruben Espinosa, který byl zavražděn v roce 2015 spolu se čtyřmi ženami v bytě v Mexico City tři měsíce po útěku z Veracruzu.
Pro ty, kteří zůstávají vzadu a pokračují v práci, je to každodenní tanec vysoce rizikových rozhodnutí.
Ibarra – který se kdysi chtěl stát básníkem – přiznává, že ho zakrývání obchodu s drogami děsí.
„Mexiko jde do pekla, a proto jsem se stal reportérem,“ řekl.
Nedávno o půlnoci z pátku na sobotu, když už bylo poslední číslo uloženo ke spánku, seděli redaktoři Riodoce na chodníku před kanceláří a popíjeli pivo, když jim najednou začaly zvonit telefony.
Série přestřelek mezi rivaly gangů a bezpečnostními silami poblíž plážového letoviska Mazatlan si vyžádala 19 potvrzených mrtvých.
Válka se stále stupňovala, jak slibovala řada zpráv kartelu objevených v této oblasti.
Z chodníku, přes mobil, dali zprávu na Riodoceho web.
Titulní strana se bude muset druhý den změnit.
Opodál kvílely sirény – v okolí došlo k další přestřelce.
Bojorquez pohlédl na policisty, kteří stáli na stráži, aby zjistil, zda jsou ve střehu.
Jestli se vůbec báli, nedávali to na sobě znát.
Pod masivním portrétem padlého zakladatele jejich novin, jehož prostředníček ukazoval celému Sinalou, kráčel Riodocův štáb v jeho stopách.
„Jak vás vůbec může napadnout zavřít,“ řekl Bojorquez, „když ten samý den, kdy byl Javier zabit, mě internistka požádala, abych ji poslal podat hlášení na ulici?“
Dinosaurus použil maskování, aby se vyhnul nepřátelům
Na první pohled vypadá jako socha, i když děsivá.
Nyní badatelé odhalili první nálezy neuvěřitelného tvora velikosti nosorožce nalezeného kanadským horníkem, který byl tak zachovalý, že jej odborníci popsali jako 'Monu Lisu dinosaurů'.
Byla tak dobře zachovalá, že dokonce dokázali určit barvu její šupinaté kůže, která byla červenohnědá – a říct, že měla něco jako 'pohnutou minulost'.
Zpráva v časopise Current Biology ho popsala jako 'nejlépe zachovalého obrněného dinosaura, který byl kdy nalezen, a jednoho z nejlepších dinosauřích exemplářů na světě'.
Fosilie je nově nalezený druh nodosaura, který žil v polovině křídového období, tedy před 110 miliony až 112 miliony let.
Je to neuvěřitelně zachovalý stav, který ohromil badatele, kteří ho popisují jako 'skutečně pozoruhodný'
Opancéřovaný požírač rostlin je podle zpráv National Geographic nejzachovalejší zkamenělinou svého druhu, jaká kdy byla nalezena.
Našel ji Shawn Funk, když 21. března 2011 kopal v dole Suncor Millenium poblíž Fort McMurray v severní Albertě v Kanadě.
Narazil do něčeho, co vypadalo z okolní skály nepatřičně, a rozhodl se, že se na to podívá zblízka.
Fosilie, kterou objevil, byla poslána do paleontologického muzea Royal Tyrrell.
Dalších šest let pracovali na tom, aby šelmu v hroudě zeminy o váze 2500 liber (1100 kg) odhalili.
Po vší té tvrdé práci je nyní hotový výsledek připraven k odhalení.
„Když jen trochu přimhouříte oči, skoro byste uvěřili, že spí,“ řekl hlavní autor studie Caleb Brown, vědec z královského Tyrrellova muzea, kde je tvor vystaven.
„Zapíše se do dějin vědy jako jeden z nejkrásnějších a nejzachovalejších dinosauřích exemplářů – Mona Lisa dinosaurů.“
Studiem jeho kůže vědci zjistili, že tento požírač rostlin, i když byl pokrytý brněním a připomínal chodící tank, pravděpodobně čelil značné hrozbě ze strany masožravých dinosaurů.
Těžce obrněný dinosaurus používal červenobílou kamufláž, aby se ukryl před predátory, a používal stínící techniku známou jako counter-shading, kterou používá i mnoho novodobých zvířat.
To by mu umožnilo lépe splynout s okolím a vyhnout se nepřátelům, tvrdí odborníci, což naznačuje, že byl kořistí větších dinosaurů.
110 milionů let starý tvor, který patří do čeledi nodosaurovitých, se poprvé dostal na titulní stránky novin v květnu a nyní je k vidění v Královském tyrrellově muzeu paleontologie.
Badatelé nyní zkoumali a pojmenovali šelmu Borealopelta markmitchelli po muzejním technikovi Marku Mitchellovi, jednom z týmu, který strávil více než 7000 hodin usilovným odhalováním.
Úžasné uchování exempláře umožnilo doktoru Mitchellovi a mezinárodnímu týmu vědců zdokumentovat vzor a tvar šupin a brnění po celém těle.
Objevili protistín, běžný způsob obrany ve zvířecí říši, což znamená, že vrchol tvora byl tmavší než jeho spodní strana.
Ačkoli je protistín běžný, nálezy překvapují, protože velikost Borealopelty výrazně převyšuje velikost dnes žijících zvířat s protistínem.
Naznačuje to, že dinosaura lovili natolik nátlakoví masožraví dinosauři, že evoluce upřednostňovala skrývání před konfrontací jako prostředek k přežití.
Ale většina současných zvířat, která mají protistín – například jeleni, zebry nebo pásovci – jsou mnohem menší a zranitelnější jako kořist, což signalizuje, že tento nodosaur čelil skutečnému boji o přežití.
„Silná dravost na mohutném, těžce obrněném dinosaurovi dokládá, jak nebezpeční museli být dinosauří predátoři křídy,“ řekl Brown.
Chemická analýza organických sloučenin v jeho šupinách také odhalila, že dinosauří kůže by byla červenohnědá.
Vědci pokračují ve studiu zvířete kvůli stopám o jeho životě, včetně zachovalého obsahu střev, aby zjistili, co snědlo ke svému poslednímu jídlu.
Věří, že když dinosaurus zemřel, spadl do řeky a byl smeten do moře, kde se potopil na zádech na dno oceánu.
V té době bylo v Albertě teplo jako dnes na jihu Floridy a řeky a oceány se pravděpodobně šířily daleko hlouběji do vnitrozemí než dnes.
„Tento nodosaur je skutečně pozoruhodný tím, že je zcela pokryt zachovalou šupinatou kůží, ale zároveň je zachován ve třech rozměrech a zachovává si původní tvar zvířete,“ řekl Brown.
„Výsledkem je, že to zvíře dnes vypadá skoro stejně jako v rané křídě.
Při rekonstrukci nepotřebujete moc fantazie; když jen trochu přimhouříte oči, skoro byste uvěřili, že spí."
Křída byla dobou, kdy se po Zemi potulovali obří teropodi, masožraví dinosauři, kteří stáli na dvou nohách.
I když král všech, Tyrannosaurus rex, žil miliony let po Borealopeltě, obrněný dinosaurus mohl být loven některými z jeho impozantních předků.
Patří mezi ně Acrocanthosaurus, 38 stop (11,5 m) dlouhé monstrum vážící šest tun.
Vědci, jejichž nejnovější poznatky se objevují v časopise Current Biology, věří, že Borealopelta byla vyplavena na moře poté, co zemřela a mumifikovala se v bahně.
Tvora našel Shawn Funk, když 21. března 2011 kopal v dole Millenium poblíž Fort McMurray v severní Albertě v Kanadě.
Podle muzea je to nejzachovalejší obrněný dinosaurus na světě, včetně kůže a zbroje, a je kompletní od čenichu po boky.
Tvorové byli v průměru dlouzí kolem 18 stop (pět metrů) a vážili až 3000 liber (1300 kg).
Z jeho ramen trčely dva 20 cm dlouhé hroty.
Výzkumníci se domnívají, že tento obrněný požírač rostlin se potácel dnešní západní Kanadou, dokud ho rozvodněná řeka nepřenesla na otevřené moře.
Podmořský pohřeb dinosaura však zachoval jeho pancíř do nejmenších detailů.
Zkamenělé pozůstatky tohoto konkrétního exempláře jsou natolik zachovalé, že zbytky kůže stále pokrývají hrbolaté pancéřové pláty podél dinosauří lebky.
Jak napsal Michal Greško pro National Geographic, taková úroveň zachování je vzácností jako výhra v loterii.
Čím víc se na to dívám, tím víc mi to vrtá hlavou.
Zkamenělé zbytky kůže ještě pokrývají hrbolaté pancéřové pláty, jimiž byla poseta lebka zvířete.
Pravou přední nohu má položenou u boku a pět číslic roztažených vzhůru.
Dokážu spočítat šupiny na jeho podrážce."
Jak se jeden aktivista dozvěděl odpověď na otázku: 'Čí ulice?'
9. srpna 2014 byla Brittany Ferrellová otřesena do morku kostí.
Pouhý den poté, co přijela do New Yorku na výlet, usedla rodačka ze St. Louis na postel Airbnb, kterou si pronajímala, a listovala na svém telefonu Facebookem.
Narazila na příspěvek od někoho ze střední školy.
„Policie právě zabila osmnáctiletého kluka a on pořád leží na ulici,“ stálo v něm.
Zmateně, když si všimla, že nikdo jiný na jejím kanálu informaci nepsal, zavřela Facebook a otevřela Twitter.
Uživatel s klikou @TheePharoah byl neustále retweetován na její časovou osu.
Rapper z oblasti St. Louis živě tweetoval o smrti Michaela Browna, neozbrojeného černošského osmnáctiletého mladíka, kterého zabil bělošský policista ve Fergusonu ve státě Mo.
Zveřejnil fotku Brownova bezvládného těla nataženého na ulici, kde zůstane čtyři hodiny.
„To je divočina,“ pomyslela si Ferrellová.
Smrt však pro ni a její komunitu nebyla ničím novým.
Položila telefon, aby se později večer vrátila k tweetům o lidech, kteří se scházeli na Canfield Drive.
Byly tam fotky policejních pásek a křičících lidí a chlápka, který tvrdil, že je Brownův otec a drží ceduli s nápisem: „Fergusonská policie právě zabila mého neozbrojeného syna!“
Dívala se na přímý přenos, kde před skupinkou protestujících stál policista se štěkajícím psem.
Na jiném videu jiný policista podle ní natáhl pušku a křičel: „Zabiju vás všechny... zvířata.“
,Tohle není obvyklé',“ vzpomínal Ferrell.
,Tohle není ten typ vraždy, na který jsme si zvykli a můžeme ho označit za typický.'
V tu chvíli mi přeběhl mráz po zádech.
Byla jsem naštvaná a plakala jsem."
Zarezervovala si zpáteční let a druhý den se vrátila domů.
Po přistání v jedenáct večer vyzvedla svou šestiletou dceru z tátova domu a rozhodla se, že oba dva druhý den ráno zamíří do Fergusonu.
O tom, co se stalo, Ferrellovi a Fergusonovi v následujících téměř třech letech, pojednává nový dokument „Čí ulice?“, v kinech 11. srpna.
Je to příběh o přežití a protestu, lásce a ztrátě, síle a odolnosti z pozice lidí, kteří žijí v komunitě a tísní se na ulicích a dožadují se odpovědi.
Když Ferrellová jela do Fergusonu se svou dcerou, která na sobě měla květované šaty a stejnou korunku, oba si znovu připomněli rozhovor, který předtím nesčetněkrát dopoledne vedli „o černé zkušenosti a černém stavu“.
„Pamatuješ, jak jsem tě učila o tom, když černoši museli bojovat za to, v co věřili?“ vzpomínala, jak říkala.
„Jedeme hned do Fergusonu, protože policie zabila osmnáctiletého chlapce a nebylo to správné.
Nemohl jsem si ji nevzít,“ řekl později Ferrell.
„Dnešní dění je vyvrcholením... toho, co se stalo v minulosti.
Musí to vědět a vidět a být v tom vychovávána.
Musí být dobře vyvinuta v oblasti nejen aktivismu a organizování, ale i poznání různých vrstev černé zkušenosti a černého stavu a toho, co musíme udělat, abychom se osvobodili, osvobodili.
I když budu mít to štěstí, že jí poskytnu zážitek, kdy osobně nezažije nehorázný rasismus, není jiná než další černošská žena-dítě.
Mám pocit, že bych jí tím prokázal medvědí službu, abych ji před tím uchránil.“
První zastávka, když dorazili do Fergusonu, byla na South Florissant Road, místě naproti policejnímu oddělení, které se stalo jakýmsi tábořištěm, zatímco aktivisté čekali na zprávu o případném neobvinění policisty Darrena Wilsona.
Tam se Ferrellová a její dcera spojily s místním majitelem podniku, který připravoval obědy v pytlích.
Připravili pytle a pomáhali je rozdávat demonstrantům.
Ferrellovi se pomalu začal rýsovat nový typ aktivismu.
„Můj aktivismus se zcela proměnil po 9. srpnu,“ řekla s tím, že ještě jako vysokoškolačka na University of Missouri-St.Louis byla prezidentkou Minority Student Nurses Assn. a zaměřovala se na potravinovou spravedlnost a zdravotní rozdíly v černošských komunitách.
„Neměl jsem s organizováním žádné zkušenosti.
Všechno to prostě přišlo."
O několik týdnů později se Ferrell během večerní demonstrace setkal se Sabaahem Folayanem, jedním ze spolurežisérů filmu.
Folayanová řekla, že ona a její ředitel fotografie Lucas Alvarado-Farrar „jen chtěli zdokumentovat“, co se děje.
Ferrellovi vytanula na mysli otázka: „Chcete zdokumentovat, nebo se snažíte najít příběh, který můžete využít?“
O této skepsi informoval bezpočet případů lidí – často bílých – přicházejících do komunity, aby profitovali z její bolesti a odolnosti.
Jak Folayan vysvětlil v nedávném rozhovoru: „Slyšeli jsme, že lidé, kteří se narodili a vyrostli ve Fergusonu, nemají soustředěný hlas, a chtěli jsme to udělat jinak.“
Folayan se už předtím spojil se spolurežisérem Damonem Davisem, oblastním umělcem známým svým aktivismem kolem odsouzenců na smrt.
Jeho angažmá se Ferrellovi s projektem zalíbilo, spolu s dalšími šesti místními, které tým „Čí ulice?“ sledoval v letech po Brownově zastřelení.
„Tento dokument není někdo, kdo mluví za nás nebo k nám mluví, ale my mluvíme,“ řekl Davis.
„To bylo pro mě hlavní, jak budou tito lidé zastoupeni, protože tak budu zastoupen i já.“
I když cílem nebylo soustředit se na Ferrellovu zkušenost – ve snaze ukázat, že hnutí „není o vůdci mesiáše, ale o společenství, které se spojuje“, řekl Folayan – ukázala se jako nejotevřenější z účastníků filmu.
Výsledkem je, že „Čí ulice?“ dokumentuje překvapivě osobní aspekty Ferrellova života, jako zamilovanost a sňatek s její ženou.
„Cítila jsem se jako nahá,“ smála se Ferrellová, když poprvé viděla hotový výrobek.
„Ale pochopil jsem, že s touhle prací a polidšťováním černochů musí být určitá míra zranitelnosti.“
Ferrellův příběh navíc opakuje a přeostřuje roli černošských podivínek v širším hnutí Black Lives Matter.
Dva ze tří zakladatelů hnutí – kteří na sociálních sítích vytvořili #BlackLivesMatter v souvislosti se zabitím černošského mladíka Trayvona Martina v roce 2012 – se označují za podivíny.
„Černé buzny ve vedení hnutí celkově podržely,“ řekl Ferrell, „a to proto, že jsme neustále v boji na více frontách.
Největší tíhu toho všeho musí nést černé buzny.“
Folayan souhlasil a poznamenal, že „hnutí je opravdu prosazováno černoškami a spoustou podivných černošek“.
Trvá však na tom, že „se nejedná o nějaký druh afirmativní akce“, kdy byl Ferrell vybrán jako srdce filmu kvůli jejím identitám.
„Ona byla tou osobou, která tuhle energii vyburcovala,“ řekla.
„Není to náhoda, i když byla v první linii, protože žít život na těch křižovatkách jako černá podivínka, člověk má tolik co dělat.
Přes obrazovku je cítit její energie."
Mezitím, ve Fergusonu, jsou zpravodajské kamery dávno pryč, ale třaskavé rasové vazby mezi komunitou a policií přetrvávají.
Ferrell je v podmínce na dalších 2,5 roku za zablokování dálnice během demonstrace.
Společensko-politickou atmosféru oblasti, kterou nazývá domovem, popisuje jednoduše: „Nepořádek.“
Přesto se drží zpěvu, který si pamatuje od chvíle, kdy před plnými třemi lety vyšla do Fergusonových ulic.
„Je naší povinností bojovat za naši svobodu.
Je naší povinností zvítězit.
Musíme se navzájem milovat a podporovat.
Nemáme co ztratit, jen své řetězy."
A Becoming Resemblance: umělec vytváří portréty pomocí DNA Chelsea Manningové
Uprostřed místnosti newyorské Fridman Gallery je na drátech ze stropu zavěšeno několik tváří – bílé, černé a hnědé, z nichž každá si je téměř neznatelně podobná.
Třicet portrétů vytvořila umělkyně Heather Dewey-Hagborgová podle stěrů z tváří a výstřižků z vlasů, které jí poslala Chelsea Manningová.
Manning poslal výstřižky z věznice ve Fort Leavenworthu, kde si bývalý zpravodajský analytik odpykával 35letý trest poté, co proslul únikem tajných diplomatických kabelogramů přes webovou stránku WikiLeaks.
Nová výstava, která byla zahájena 2. srpna, nese název A Becoming Resemblance.
Je to výsledek dvouleté korespondence mezi Dewey-Hagborgovou, v jejíž disciplíně se snoubí její odborné znalosti v oblasti technologií, informatiky a umění, a Manningovou, trans ženou a průkopnickou disidentkou, jejíž trest zmírnil Barack Obama, když mu zbývaly pouhé tři dny ve funkci.
Algoritmickou analýzou DNA extrahované z Manninga a jejím použitím k vytvoření 30 portrétů toho, jak by někdo s těmito genomickými daty mohl vypadat, vytvořil Dewey-Hagborg trenchantový, i když poněkud mozkový komentář nejen o tvárnosti dat DNA – o mnoha způsobech, jakými mohou být interpretována, a o přirozeném determinismu těchto interpretací – ale také o identitě.
Manning, který se narodil jako Bradley Edward, ale otevřeně hovořil o identifikaci jako žena již v dospívání, byl v roce 2013 odsouzen za 20 obvinění, včetně šesti porušení zákona o špionáži, počítačového podvodu a krádeže.
Z vězení byl její obraz potlačen natolik, že zbyla jen jedna fotka – zrnitá, černobílá selfie, na níž Manning viditelně nesvůj sedí na sedadle řidiče s platinovou blonďatou parukou – s níž se začala stýkat.
V roce 2015 se Dewey-Hagborgová chystala na masivní úspěch svého projektu z roku 2012 s názvem Stranger Visions.
Umělec v něm vytvářel portréty cizinců z forenzních artefaktů, jako jsou cigaretové nedopalky a žvýkačky, extrahoval DNA z odpadků, aby vykouzlil představu, jak by tito lidé mohli vypadat.
Tehdy jí přišel e-mail z Paper Magazine.
„Prováděli rozhovor s Chelseou Manningovou, když byla ve vězení, a chtěli nějaký portrét, který by ten článek doprovázel,“ vysvětlila Deweyová-Hagborgová na tiskové předpremiéře nové výstavy.
A nemohla být navštívena a nemohla být v té době vyfotografována, tak se spojili s Chelsea a zeptali se, jestli by neměla zájem nechat si udělat portrét DNA.
Z umělkyně a její uvězněné múzy se stali nepravděpodobní dopisovatelé, kteří si během dvou let vyměnili několik dopisů.
Vytvořili dokonce komiks Potlačené obrazy, ilustrovaný Shoili Kanungo, který představoval budoucnost, kdy prezident Chelsea zmírní trest a ona bude moci výstavu vidět osobně.
To, že Obama skutečně vyzve k Manningovu propuštění jen pár dní poté, co se kniha dostala na veřejnost, bylo po sedmi brutálních letech strávených ve vojenské věznici v Kansasu vítaným druhem nevolnictví.
Na vernisáži výstavy je nyní také něco hlubokého a silného, protože Donald Trump vede válku s vládními únikáři a transgenderovými jednotkami a zároveň hledá nové, tweetové způsoby, jak ještě více rozdmýchat ostré spory, k jejichž nápravě byl vyzván.
Na dotaz ohledně podivného načasování toho všeho Dewey-Hagborg odpověděl, že „věci se dějí z nějakého důvodu“.
V uměleckém prohlášení, napsaném na zdi galerie, Manningová svým naddimenzovaným podpisem pod ním (to „i“ v jejím příjmení je poseto srdcem) vyzývala k ukončení „automatického frakcionářství, jehož základem byly pohlaví, rasa, sexualita a kultura“.
Na protější stěně je její mitochondriální sekvence DNA – stonožka písmen C a G a A, psaná tužkou.
Dewey-Hagborg doufal, že zahrnutím oněch 200 písmen (nebo nukleotidů, podle umělcova sofistikovaného vědeckého slovníku) ilustruje, jak úžasně podobní, alespoň v biologickém složení, všichni jsme.
„Doufám, že si z toho lidé odnesou to, že náš genom se nestará o to, kdo jsme a jak otevřená jsou genetická data interpretaci, jak subjektivní jsou,“ řekla Dewey-Hagborgová, jejíž videopráce Spurious Memories z roku 2007 je také k vidění.
„Data DNA mohou vyprávět tolik různých příběhů, takže tohle je 30 takových příběhů.“
Posledním dílem výstavy, který je obsažen v jediné místnosti, je jedna strana ze zmíněné grafické novely.
Ukazuje Manninga, jak se vynořuje, jako King Kong, z Disiplinárních kasáren Spojených států s hlasitým odposlechem v ruce.
„Až zchladí vaši řeč, pak mají vyhráno,“ píše se tam.
„Takže nikdy nemlč.“
„Pochází přímo z dopisu, který mi napsala,“ řekl umělec, který pochází z Filadelfie.
„Mám husí kůži, když o tom pořád mluvím.“
Manningová ještě výstavu osobně neviděla – jak si to tak jasnozřivě představovala v komiksu -, ale až ji uvidí, budou ji uprostřed místnosti vítat masky, její vlastní genomická simulakra shromážděná jako hordy protestujících.
To bylo také cílevědomé, stejně jako všechno na výstavě, až po výšku (5"2, Manningova postava), na níž byly tužkou napsány její genetické haploskupiny.
„V minulosti jsem je měl na zdi, ale chtěl jsem, aby se cítili jako dav,“ řekl o portrétech Dewey-Hagborg.
„Chtěl jsem, aby to působilo jako masové hnutí, které se formovalo s Chelsea, jako hnutí, které stálo i za jejím osvobozením.“
Profesor Northwestern a zaměstnanec Oxfordské univerzity hledaný kvůli vraždám
Probíhá celostátní pátrání po profesorovi Severozápadní univerzity a zaměstnanci Oxfordské univerzity, kteří jsou hledáni jako podezřelí poté, co byl uvnitř luxusního chicagského bytu nalezen smrtelně pobodaný muž, uvedla policie.
V pondělí byly vydány zatykače za vraždu prvního stupně bez možnosti kauce pro dvaačtyřicetiletého Wyndhama Lathema a šestapadesátiletého Andrewa Warrena kvůli jejich údajnému podílu na smrti trentonského H.
Dokumenty říkají, že šestadvacetiletá Cornellová-Duranleauová zemřela po několikanásobném bodnutí.
Poplach, který zveřejnila chicagská policie, říká, že tělo bylo objeveno 27. července.
Policisté přijali telefonát a dorazili do Grand Plaza Apartments, kde našli oběť s několika tržnými ranami na těle.
Cornell-Duranleau byl na místě prohlášen za mrtvého a detektivové vyšetřují pobodání jako vraždu, zatímco policie aktivně pátrá po obou podezřelých, uvedli oficiální činitelé.
Lathem je docentem mikrobiologie a imunologie na Northwestern University od roku 2007.
Alan K. Cubbage, viceprezident pro vztahy s univerzitami, v emailovém prohlášení uvedl, že Lathem je nyní na administrativní dovolené a byl mu zakázán vstup do kampusů Northwestern University.
„Nyní se jedná o trestní věc, kterou vyšetřují příslušné orgány, a Severozápadní univerzita na tomto vyšetřování spolupracuje,“ řekl Cubbage.
Warren je hlavní asistent ministerstva financí na Oxfordské univerzitě.
Mluvčí univerzity a Somerville College v e-mailovém prohlášení uvedl, že: „Byli jsme v kontaktu s policií ve Spojeném království a jsme připraveni pomoci americkým vyšetřujícím orgánům jakýmkoli způsobem, který budou potřebovat.“
Prohlášení dodalo, že Warrenovi kolegové byli šokováni a chtějí, aby se sám přihlásil.
Vedoucí oddělení komunikace chicagské policie Anthony Guglielmi řekl, že důrazně vyzývá podezřelé, aby se vzdali úřadům.
„Policie má představu, kde se nacházejí, ale naše úsilí o jejich nalezení se stupňuje,“ řekl Guglielmi.
Guglielmiová uvedla, že místní, regionální a národní úřady pomáhají s hledáním podezřelých.
Guglielmiová řekla, že policii volal správce budovy Grand Plaza, který právě obdržel záhadný tip, podle něhož se v bytě číslo 1008 něco stalo.
Policie popsala scénu jako velmi hrůznou.
Guglielmi řekl, že není jasné, zda k incidentu došlo také 27. července.
Lathema a Warrena prý v budově potvrdily bezpečnostní kamery.
„Domníváme se, že profesor Latham a oběť měli vztah,“ řekl Guglielmi.
Manažerský tým na Grand Plaza zveřejnil prohlášení pro obyvatele, ve kterém se píše: „Policie v současné době pracuje na časové ose a pozadí oběti a zkoumá celou řadu motivů, včetně možného domácího incidentu.“
„V blízké budoucnosti dokončíme cestovní mapu WADA“ – ruský vicepremiér Mutko
Ruský vicepremiér Vitalij Mutko řekl, že nebude trvat dlouho, než se naplní zbývající kritéria Světové antidopingové agentury (WADA) pro obnovení Ruské antidopingové agentury (RUSADA).
„Určitá etapa plnění kritérií cestovní mapy proběhla, RUSADA získala právo plánovat a testovat ve spolupráci s UKAD (UK Anti-Doping).
V tomto ohledu byl plán WADA aktualizován,“ prohlásil ve čtvrtek Mutko.
Premiér komentoval druhou část plánu WADA na dodržování kodexu, který popisuje kritéria pro obnovení RUSADA a který byl nedávno zveřejněn na internetových stránkách organizace.
Podle Mutka neobsahuje nic, co by mohlo vyvolat obavy Ruska.
"Vše bylo oznámeno, vše bude realizováno.
A výsledky budou v blízké budoucnosti předloženy Mezinárodnímu olympijskému výboru [MOV] a WADA,“ dodal.
Jedno z kritérií uvedených v seznamu však uvádí, že ruské antidopingové orgány musí veřejně přijmout ohlášené výsledky vyšetřování kanadského právníka Richarda McLarena o údajném státem podporovaném dopingu v ruském sportu, které posvětila WADA.
Mutko k celé záležitosti uvedl: „Vyšetřování vedeme, neboť náš antidopingový systém přiznal selhání.
Všechna opatření byla provedena.
Ale žádné státní programy neexistovaly a my nepřiznáme něco, co neexistovalo."
Mutkova slova odrážela slova Vitalije Smirnova, šéfa ruské nezávislé veřejné antidopingové komise.
Smirnov během dne v rozhovoru s ruskou odnoží RSport přiznal dřívější problémy v ruských antidopingových orgánech, ale dodal: „Při mnoha příležitostech jsme řekli, že zpráva obsahuje kontroverzní postoje a nařízení.
Nikdo neplánuje přijmout tuto zprávu bezpodmínečně,“ dodal Smirnov.
RUSADA byla suspendována z provádění dopingových kontrol v Rusku v listopadu 2015 v důsledku dopingového skandálu.
Letos v červnu však bylo povoleno plánovat a koordinovat testování pod dohledem mezinárodních expertů a UK Anti-Doping (UKAD).
Generální ředitel WADA Olivier Niggli po červencové návštěvě v sídle organizace v Moskvě prohlásil, že RUSADA „kráčí správným směrem“, aby byla obnovena.
Start-upy, které pomohou vaší firmě, aby se nestala dalším Uberem
Amy Errettová chtěla odhadnout spokojenost zaměstnanců ve svém e-commerce start-upu, ale průzkumy nefungovaly.
Odpovědi byly často vágní, neužitečné nebo v horším případě lživé.
A i když slibovala anonymitu, někteří pracovníci tomuto procesu nevěřili.
„Prostě to nikdy nemělo konzistenci a objektivitu,“ řekl Errett, který řídí společnost Madison Reed zabývající se péčí o vlasy v sanfranciském e-shopu o 75 osob.
Zavolala si proto na pomoc cizince.
Objevuje se nový typ start-upů zaměřených na lidské zdroje, které pomáhají firmám zjistit, jak se cítí jejich zaměstnanci.
Vytvářením a licencováním softwaru, který má specifický účel měření angažovanosti zaměstnanců, umožňují firmám dělat bleskové průzkumy, cílit na konkrétní týmy a demografické skupiny, nabízejí zaměstnancům anonymitu a horké linky pro stížnosti a v některých případech umožňují udavačům obejít vedoucí pracovníky C-suite a jít rovnou do představenstva.
„Nyní máte nástroje jako Strava a Fitbit pro sledování svého zdraví, ale kde je Fitbit pro vaši firmu?“ řekl Jim Barnett, spoluzakladatel a šéf start-upu Glint v Redwood City, jehož nástroje pro softwarovou analytiku používají firmy k měření angažovanosti zaměstnanců.
Errettová řekla, že za tři roky používání Glintu získala větší přehled o tom, co si její zaměstnanci myslí a co cítí.
Kromě bleskových průzkumů a anket konkrétních týmů nabízí i tepelnou mapu firmy, která na první pohled ukazuje, na kterých jednotkách je nejvíce stížností a kteří manažeři mají nízké ohodnocení – což jí umožňuje vrtat v tom, proč tomu tak je.
Firmy si začínají uvědomovat, že musí zůstat na vrcholu své kultury na pracovišti, jinak se stanou dalším Uberem, který je zapleten do skandálu poté, co jeden z bývalých zaměstnanců zveřejnil na blogu příspěvek popisující prostředí obtěžování, kde ti, kteří promluvili, byli potrestáni.
Pro začínající firmy, jako je Glint, je tato touha po dohledu lukrativní obchodní příležitostí.
Globální odvětví správy, regulace a dodržování předpisů by mohlo mít do roku 2020 hodnotu více než 118,7 miliardy dolarů, jak uvádí internetová stránka věnovaná finančním technologiím Let's Talk Payments.
Denver, Colo., start-up Convercent, který pomáhá firmám předcházet a odhalovat špatné chování, zaznamenal počátkem letošního roku vzestup zájmu a aktivity v souvislosti s pádem Uberu do špatné pověsti.
Convercent má téměř 600 klientů, včetně Airbnb, Microsoftu a Tesly.
Uber se nedávno přihlásil jako klient.
Stejně jako Glint, i Convercent umožňuje společnostem posílat upravené „pulsní“ průzkumy, shromažďovat důvěrné odpovědi v reálném čase a prohlížet si tepelné mapy svých problémových oblastí.
Nabízí také anonymní textovou horkou linku, která umožňuje zaměstnancům nahlásit špatné chování.
A pokud je do toho zapleten šéf firmy, jdou stížnosti rovnou na správní radu.
„Soud veřejného mínění si uzurpoval regulátory,“ řekl Patrick Quinlan, zakladatel a šéf společnosti Convercent.
Pokud se zjistí, že se společnost ke svým zaměstnancům chová špatně nebo že se chová neeticky, i když regulátoři nezakročí, může čelit nákladným důsledkům v podobě bojkotu spotřebitelů, opotřebování zaměstnanců a žalob, řekl Quinlan.
Řetězec restaurací Ruby Tuesday s více než 25 tisíci zaměstnanci na 500 místech využívá Convercent již více než rok, aby zajistil, že zaměstnanci znají zásady a postupy a nabízejí snadný způsob, jak se dostat do sídla společnosti.
Dříve, pokud chtěl zaměstnanec nahlásit problém, musel najít telefonní číslo nebo e-mail na ústředí společnosti, podat formální stížnost a doufat, že je brána vážně.
Často to byl zastrašující a nepříjemný zážitek, řekl James Vitrano, generální zástupce Ruby Tuesday, podle kterého neexistuje dobrý způsob, jak sledovat stížnosti zaměstnanců.
Nyní, když společnost využívá Convercent, je ale možné rychleji identifikovat a řešit problémy, které byly dříve skryté před vedoucími pracovníky, kteří seděli v kancelářích ve městech či státech vzdálených – jako je diskriminace, obtěžování nebo nekalé mzdové praktiky.
„Mohu se přiblížit tomu holistickému, 360stupňovému pohledu na pracovní zkušenosti,“ řekl Vitrano, který dohlíží na skupinu pro řízení rizik Ruby Tuesday.
„A chráníme naše akcionáře před pracovněprávními spory.“
Firmy začaly brát etiku, hodnoty a angažovanost zaměstnanců vážněji v roce 2002 poté, co účetní firma Arthur Andersen zkrachovala kvůli etickým prohřeškům ze skandálu kolem Enronu, uvedl Quinlan.
Teprve když „sociální média přišla na své“, společnosti si uvědomily, že nemohou zabránit tomu, aby se jejich špinavé prádlo šířilo po internetu.
„Před využitím technologie ke sledování etiky lidé používali naději jako strategii,“ řekl.
Jak Glint, tak Convercent nabízejí svůj software jako službu a účtují firmám opakující se poplatky za používání jejich produktů.
Je to obchodní model a příležitost, která má souhlas investorů rizikového kapitálu, kteří podpořili oba start-upy.
Společnost Convercent získala v únoru od firem jako Sapphire Ventures a Tola Capital finanční prostředky ve výši 10 milionů dolarů, čímž její celkový kapitál dosáhl 47 milionů dolarů.
Glint si v listopadu zajistil 10 milionů dolarů od Bessemer Venture Partners, čímž se jeho celkové financování vyšplhalo na 60 milionů dolarů.
Vzhledem k propojené povaze společností, kultury a rizikového kapitálu tyto investice sotva překvapí.
Roste počet výzkumů, které ukazují, že dnešní zaměstnanci očekávají od svých pracovišť více než dříve.
Na konkurenčních trzích, jako je Silicon Valley, jsou vysoké platy a zajímavé projekty pouhými stolními sázkami.
Zaměstnanci chtějí mít pocit, že jsou přijímáni a ceněni a že věnují svůj čas společnosti s pozitivním posláním.
„Když jsou lidé šťastní, že jsou ve firmě, cítí, že jsou jejich hlasy slyšet, a že práce, kterou dělají, je prospěšná, jsou více odhodláni udělat tuto firmu úspěšnou,“ uvedla Nina McQueen, viceprezidentka pro globální benefity a zaměstnanecké zkušenosti společnosti LinkedIn, která využívá služby Convercent i Glint.
Investoři dosahují výnosů, když se daří společnostem v portfoliu; firmám se daří, když jsou zaměstnanci angažovaní a angažovaní.
Pokud analytické nástroje třetích stran slibují zvýšení angažovanosti a angažovanosti zaměstnanců, není divu, že nacházejí oporu.
Mít údaje o angažovanosti zaměstnanců je podle odborníků na kulturu na pracovišti důležité.
Data jsou však k ničemu, pokud se k akci nepřikročí správci společnosti.
Pokud totiž firma požádá zaměstnance o zpětnou vazbu, může nastavit očekávání, že změna je na cestě.
A pokud změna nepřijde dostatečně rychle, nebo vůbec, může plodit zklamání a způsobit, že se zaměstnanci odpoutají.
„Pokud chcete požádat o 4000 návrhů, musíte být připraveni vést 4000 rozhovorů,“ řekl Russell Raath, prezident oddělení poradenství ve firmě Kotter International zabývající se správou obchodních záležitostí, který se setkal s tím, že firmy udělaly chybu, když se příliš spoléhaly na sběr dat.
„Protože když to nedotáhnete do konce, zaměstnanci se budou divit: ,Opravdu jsi mě slyšel?
Zajímá tě to?
A když je to jedno tobě, proč by to mělo zajímat mě?'"
Madison Reedová, která nyní provádí měsíční průzkumy mezi zaměstnanci, byla podle Erretta schopna podniknout kroky ve stejný den, kdy je na Glintu nahlášen problém.
A poté, co nasbírala zpětnou vazbu od zaměstnanců frustrovaných rychlostí rozhodování a kvalitou komunikace, dokázala reorganizovat několik týmů ve firmě a přidat komunikační trénink na řešení problémů.
V Ruby Tuesday firma získává nové poznatky o svých zaměstnancích a doufá, že v dlouhodobém horizontu se to přemění na lepší udržení pracovníků v průmyslu, který je známý vysokou fluktuací.
„Pokud se nezavážete k vytváření kultury transparentnosti, přijdete o lidi,“ řekl Vitrano.
„A když přijdete o lidi, přijdete o zákazníky.
A když přijdete o zákazníky, přijdete o firmy."
Vyřazení tréninků na dva za den z NCAA dělá pro Bruins dlouhý den
Už táhne na jedenáct večer, když se zástup fotbalistů UCLA zdržuje a klábosí na jedné straně nových tréninkových hřišť v areálu.
Někteří si svlékli svršky dresů a odhalili záda kluzká potem z dřiny prvního dne tréninkového kempu.
Pro značnou část týmu představují tyto jalové minuty polední přestávku.
Hráči zapsaní do letních kurzů zamíří po tříhodinovém tréninku zpět na koleje, kde se budou učit na závěrečné zkoušky, než se následující den v půl sedmé ráno vrátí do Wassermanova fotbalového centra na srazy.
„Tohle je pro tyhle kluky dřina na další tři dny,“ řekl trenér Bruins Jim Mora nedlouho předtím, než se pondělí změnilo v úterý.
NCAA zrušením tréninků dvou denně, které měly hráčům ulehčit, ve skutečnosti prodloužila jejich dny – přinejmenším do pátečního konce finále.
Proto měly první tři tréninky UCLA začít v 19:15, aby se vyhovělo už tak nabitým rozvrhům hráčů.
Kompromis z žádné dvoudenní je spíš jednodenní, Bruins posunuli začátek kempu skoro o týden oproti minulé sezoně a poprvé během šesti sezon Mory ve Westwoodu uspořádali tréninky během letní školy.
Do 20. srpna mají na programu 18 tréninků, než zahájí formální herní přípravu na úvodní zápas proti Texasu A&M v Šumperku.
Mora prohlásil, že podporuje změnu pravidel NCAA, i kdyby přidala další položku do nabitých itinerářů hráčů.
„Na tři nebo čtyři dny na ně naložíme obrovskou zátěž a je to velmi náročné,“ řekl Mora.
„A oni se tím jen protlačili; melou, jsou to skvělé děti.
Myslím, že až se dostaneme do soboty a budeme mít víc času, bude to opravdu skvělé."
UCLA uzavře své praktiky, jakmile skončí kemp, což není snadný úkol vzhledem k volným průhledům na svá pole z přilehlého parkoviště a přilehlého Luskinova centra, luxusního hotelu, který už byl zasypán fotbalovými míči, které překonaly ochrannou síť za brankovištěm.
Hráči Bruins mají obsadit hotel od tohoto víkendu, ale Mora připustila, že by mohlo dojít k problému, jakmile budou tyto pokoje během sezony volné.
„Budeme mít ochranku,“ řekla Mora.
„To je skutečně znepokojující a není přitažené za vlasy myslet si, že si lidé mohou pronajmout pokoj, sednout si tam a natáčet si trénink.
Když máte videokazetu s tréninkem, je to docela dobrý obchod.
Ale budeme tam mít ochranku a budeme mít ochranku na parkovišti 8.
S tím, co máme, uděláme, co bude v našich silách.
Nebudu se tím moc trápit.
Máme připravený plán."
Facebook posílí ověřování faktů v boji proti falešným zprávám
Facebook má dalším potenciálním kontrolorům faktů z řad třetích stran posílat další potenciální hoaxové články a ukazovat jejich zjištění pod původním příspěvkem, uvedla ve čtvrtek největší světová internetová sociální síť, která se snaží bojovat proti takzvaným falešným zprávám.
Společnost v prohlášení na svých internetových stránkách uvedla, že začne používat aktualizované strojové učení k odhalování možných hoaxů a posílat je do fact checkerů, které mohou pod původním článkem zobrazovat výsledky fact-checkingu.
Facebook byl kritizován jako jedno z hlavních distribučních míst takzvaných falešných zpráv, které podle mnohých ovlivnily americké prezidentské volby v roce 2016.
Téma se stalo velkým politickým tématem i v Evropě, francouzští voliči jsou před květnovými prezidentskými volbami zaplaveni falešnými historkami a Německo podporuje plán pokutovat sociální sítě, pokud se jim nepodaří bezodkladně odstranit nenávistné příspěvky, před volbami, které se tam budou konat v září.
Ve čtvrtek Facebook ve zvláštním prohlášení v němčině uvedl, že test nové funkce ověřování faktů se spouští ve Spojených státech, Francii, Nizozemsku a Německu.
„Kromě toho, že lidé vidí, které příběhy jsou zpochybňovány kontrolory faktů třetích stran, chtějí více kontextu, aby mohli činit informovaná rozhodnutí o tom, co čtou a sdílejí,“ uvedla na blogu Sara Su, produktová manažerka zpravodajského kanálu Facebooku.
Dodala, že Facebook bude nadále testovat svou funkci „souvisejícího článku“ a pracovat na dalších změnách svého zpravodajského kanálu, aby omezil nepravdivé zprávy.
Stavba grafického románu: Zámek v příběhu Anglie
Ve své nedávné minulosti se drobný hrad Scotney Castle objevil v hudebním videoklipu Squeeze a v 70. a 80. letech byl útočištěm Margaret Thatcherové.
Ze svého útulného sídla v údolí řeky Bewl v Kentu byl ale Scotney svědkem 700 let bouřlivé historie, nyní je inspirací pro grafický román, který napsal Jamie Rhodes, yorkshirský mop se zálibou v historických dokumentech.
„Připadá mi tak krásné dívat se na rukopis někoho, kdo je už 300 let po smrti,“ říká toužebně.
„To je ale osobní pouto, držet ten dopis v ruce.“
A Castle in England dokumentuje rodiny, které žily ve Scotney, a každý příběh ilustruje jiný, nadcházející britský umělec – Isaac Lenkiewicz, Briony May Smithová, William Exley, Becky Palmerová a Isabel Greenbergová.
Není to Rhodesova první kniha založená na archivu: napsal také knihu z roku 2014 Dead Men's Teeth and Other Stories, sbírku inspirovanou dokumenty v Britské knihovně – projekt, který shledal nečekaně emotivním.
„Vybuchl jsem jen z otisku palce na straně dopisu, napsaného dvojitým agentem v roce 1700, který pracoval pro jakobíny,“ říká.
„To je otisk jeho palce!
A písmena vždycky smrdí kouřem, protože tenkrát se zapaloval oheň kvůli světlu.
Někomu 300 let v budoucnosti ten zápach dává pocit, že tam je taky.
Ach, miluji archivy!“
Pro někoho tak uchváceného starými papíry se zdá být podpora od National Trust and Arts Council England a téměř čtyři měsíce žijící na zámku („Trochu jsem se zdržel na uvítanou, abych byl upřímný“) příliš dobré, než aby to byla pravda.
Rhodes trávil dny prozkoumáváním viktoriánského „nového“ hradu, procházel archivy a studoval množství pokladů a kuriozit panství, jako byly nasazené hlavy hyen na stěnách a lahve, které strávily staletí v příkopu.
Toulal se po pozemcích a zříceninách starého hradu, mluvil s rangery, zahradníky a někdy i s umělci, kteří pracovali na ilustracích jeho knihy.
V noci pak „pil whisky a dal se do psaní“.
Intimní historie Scotney je poměrně neznámá, protože National Trust získal plný přístup teprve v roce 2006, když zemřela poslední dědička Elizabeth Husseyová.
Když Rhodes o deset let později dorazil, zaměstnanci teprve začínali řešit archiv, který popisuje jako „stovky let aristokratů, kteří dělali: 'Ach, strčte to do loftu'“.
Deníky, dopisy z dob anglického impéria, mapy popisující, kdo co vlastnil: „Člověk by si myslel, že spory o pozemky budou nuda,“ říká Rhodes, „ale byla tam jedna bříza, o kterou se dvě rodiny hádaly.
Nechte to být, chlapi!“
Některé příběhy ve sbírce využívají hrad jako odrazový můstek k širšímu ponoření do anglické historie, včetně knihy The Labourer (Dělník), která sleduje muže, jenž opustí nově postavený hrad a připojí se k povstání rolníků v roce 1381.
„Existuje záznam o nepokojích na hradě z roku 1380, v této knize nazvané Rytířské rodiny z Kentu a Sussexu,“ říká Rhodes.
„V té oblasti začala rolnická vzpoura a já si říkal, že vzpoura je dobré místo, kde začít.
Možná to spolu souvisí?“
Jiné příběhy mají pevné kořeny v historii hradu – například Kněz vypráví příběh o jezuitském knězi, kterého rodina Darrellů během anglické reformace sedm let skrývala.
Nebo Pašerák, v němž vystupuje kontrabasista z 18. století Arthur Darrell, o němž se má za to, že svůj vlastní pohřeb zinscenoval tak, že naplnil rakev kamením (k tomuto objevu došlo o mnoho let později, když byla jeho rakev vykopána).
Darrellovi jsou Rhodesova oblíbená rodina Scotneyů: „Pánové se zdáli být docela rošťáci, pořád se zadlužovali a utráceli peníze za věci, které si nemohli dovolit.
Různé generace Darrellových mužů řešily své dluhové krize tím, že si braly bohaté staré ženy – představuji si je jako partu pohledných chlapů, kteří mají talent namlouvat si dědičky.“
S jeho úkolem na hradě je konec a Rhodes se vydává na lov dalších jedinečných zážitků z psaní.
Absolvoval dvoutýdenní stáž ve finské divočině kvůli grafickému románu o Elämänmäki, místě sanatoria z počátku 20. století, které od té doby získala zpět příroda.
Ale Scotney pro něj má zvláštní místo.
„Byl jsem smutný, že musím odejít,“ říká.
„Bylo to jako: 'Aha, už musím jít řešit ten zkurvenej opravdovej život.'“
Washington mění pravidla pro zelené karty
Chystá se nový imigrační plán USA, který upraví pravidla zelených karet, řekl prezident Donald Trump, citovaný médii.
Počítá se snížením počtu legálních přistěhovalců na 50 000 ročně, přísnějšími pravidly pro získání dočasných pracovních víz a omezením víz zaměřených na rodinu.
Nová pravidla navrhují republikáni a prezident je podporuje.
Návrh zákona má být projednán v obou komorách Kongresu.
„Tento zákon sníží chudobu, zvýší mzdy a ušetří miliardy dolarů daňovým poplatníkům a dosáhne toho tím, že změní způsob, jakým USA vydávají zelené karty občanům z jiných zemí.
Zákon omezí řetězovou migraci a nahradí současný režim.
Tento nový proces podávání přihlášek bude přínosem pro kandidáty, kteří mluví anglicky, mají finanční zdroje, aby se uživili a prokázali dovednosti, které prospějí naší ekonomice,“ uvedl Trump, jehož citují americká média.
Vzestup sexuálních robotů je reálný a měli bychom být znepokojeni
Když už jste si mysleli, že rok 2017 nemůže být divnější, přichází nová zpráva o technologickém vývoji v sektoru sexuálních robotů.
Jo.
Sexuální roboti jsou teď velká věc.
Nedávno zveřejnila Nadace pro zodpovědnou robotiku (FRR) zprávu, která se zabývá vývojem sexuálních robotů v příštích pěti až deseti letech.
Podle Noela Sharkeyho, emeritního profesora robotiky a umělé inteligence na univerzitě v Sheffieldu a spoluzakladatele FRR, musíme začít brát jejich vzestup vážně.
Zákazníci si mohou vybrat barvu očí, tvar bradavky a typ nehtů.
„Lidé se jim pošklebují, ale ve skutečnosti jich firmy přepravují poměrně hodně a budeme je vídat mnohem častěji,“ řekl při uvedení nové zprávy pan Sharkey.
Moderní sexuální panny se vyvinuly ze svých nafukovacích protějšků do podoby robotů s křemíkovou kůží, která je teplá na dotek – s úmyslně lidskými reakcemi dosaženými umělou inteligencí.
Uživatel si také může svého robota „upravit“ podle svého přesvědčení a vybrat si vše od barvy očí, tvaru bradavky až po typ nehtů nebo barvu.
Ale je to ještě víc znepokojující, mnoho robotů má takové „osobnosti“, že by Stepfordská manželka vypadala pokrokově.
Moderní sexuální panny se vyvinuly v roboty s křemíkovou kůží.
Robot RealBotix například umožňuje uživatelům přizpůsobit své roboty podle vlastností, které považují za přitažlivé, jako je plachost.
Pak jsou tu sexuální roboti Roxxxy Gold, vyvinutí společností True Companion, kteří přicházejí s předem naprogramovanými osobnostmi, včetně „Frigid Farrah“, která budí dojem plachosti a „Wild Wendy“ s „dobrodružnou“ osobností.
„Roxxxy Gold má osobnost, která se co nejvíce vyrovná vaší osobnosti,“ láká web True Companion.
Takže se jí líbí to, co se líbí vám, nelíbí se jí to, co se nelíbí vám atd.
Také má nálady během dne stejně jako skuteční lidé!
Může být ospalá, konverzační nebo 'mít náladu'!“
Vzestup sexuálních robotů má mnoho znepokojivých aspektů – v neposlední řadě jde o nahrazení skutečných, lidských vztahů – ale nejpodstatnější jsou podřízené ženské rysy, úporné konotace, když se někdo pustí do frigidní (čti: odolné) Farrah.
Společnost True Companion na svých internetových stránkách přirovnala Roxxxy k vibrátoru, ale pro muže.
„Když žena (sic) může mít vibrátor, proč by muži nemohli mít Roxxxy?“ uvádí se na webových stránkách.
Nicméně tito sexuální roboti nejsou pouhým fetišem nebo jen další sexuální hračkou.
Jejich vznik a vzrůstající kultivovanost ukazuje na něco temnějšího a hlubšího uvnitř naší kultury, na ústup od ideálu rovnosti pohlaví směrem k touze po sexu s porobou jako volitelným doplňkem.
Většina mužů si přirozeně nehodlá sexuální roboty ponechat, a i když SRN zaznamenala jejich rostoucí popularitu, zůstávají prozatím na okraji konzumní kultury.
Ale to, co sem prosakuje z okraje, může být velmi poučné, pokud jde o vyznění doby, ve které žijeme.
A mnoho lidí není divných nebo útočných, dokud jim volný trh nedá svolení, aby to tak bylo.
Je jen malá náhoda, že se tito sofistikovaní sexuální roboti objevili v době, kdy jsou práva žen ohrožena na celém světě, kdy je v Bílém domě prezident, který se chlubí tím, že sexuálně napadá ženy.
Nejmrazivější stránkou televizního seriálu Příběh služebnice nejsou grafické snímky, oprátky a vydloubnuté oči, ale to, jak realisticky tato vize působí.
Republika Gilead je skok, ale právě teď mi jako velká nepřipadá.
Cílem těchto sexuálních robotů je vytvořit co největší fyzickou podobu se skutečnými ženami (i když s proporcemi pornohvězd), jak je to jen technologicky možné.
Jejich tvůrci chtějí, aby se na dotek cítili jako lidé, aby napodobovali pohyb skutečného těla.
Pozoruhodné však je, že pokud jde o jejich „osobnost“, nepředstavují roboti skutečné ženy.
Nemohou se rozejít se svým druhem, ani odejít.
Nemají žádnou agenturu ani zákulisí, nic, co by naznačovalo nezávislost nebo cokoli, co by mohlo narušit fantazii o totálním otroctví.
Jinými slovy jsou to příjemní otroci.
Nebo řečeno do hantýrky roku 2017: služky.
Trumpův velký výkon?
Učinit Mitta Romneyho ztělesněním zdravého rozumu
Truismem Trumpovy éry se stalo, že politické spory, které polarizovaly americké voliče, v mikroměřítku roztrhaly rodiny na kusy.
Kolem Vánoc a Dne díkůvzdání se noviny v USA hemžily komentáři s radami, jak se vypořádat s hrůzou Trumpových příbuzných, kteří volili.
Všichni údajně napínáme všechny síly k prasknutí našich filtračních bublin.
Méně komentovaná je Trumpova moc spojovat rodiny.
Zmiňuji se o tom proto, že můj bratranec, levicově orientovaný básník, který žije v Chicagu a který je dlouhodobě na kordy s republikány v naší rodině, mě tento týden navštívil v New Yorku.
Připomněla mi, že jednota proti společnému nepříteli může mít silný účinek.
S Trumpem v Bílém domě jsou všichni, které zná, včetně republikánského sourozence, se kterým se desítky let hašteřila o politice, najednou a zvláštně na stejné straně.
U jídelního stolu je to jistě dobře; ale napadá mě, že v širším kontextu to s sebou nese značná rizika.
Levice byla Trumpem posílena, ale pokřivující efekt jeho prezidentství má tu moc, že nás všechny postrčí doprava.
Hovoříme-li o „normalizaci“ a Trumpovi, narážíme na děsivou možnost, že se jeho šaškárny jednoho dne přestanou děsit.
Existuje však ještě děsivější dlouhodobý scénář, v němž to, co Trump „normalizuje“, jsou pravicoví republikáni, kteří, držíce se proti jeho standardům, se najednou zdají být ztělesněním rozumnosti.
Aktivně v těchto dnech nostalgicky vzpomínám na kuriózní verzi Mitta Romneyho o šílenství – pes na střeše auta, 14% daň z příjmu (ale aspoň jsme věděli, jak vypadalo jeho daňové přiznání) – obojí se ve srovnání s Trumpem jeví jako opravdu velmi mírné provinění.
Až Trump odejde, bude muset být příští republikánský kandidát pouze příčetný, aby mohl být kvalifikován jako nezměrné zlepšení.
Když byl můj bratranec ve městě, vzali jsme naše děti na kolotoč v Central Parku, největší z kolotočů, které provozuje oddělení newyorských parků, a nejlepší tři dolary, které můžete utratit ve městě, pokud nepotřebujete kofein.
Koně jsou hromově obrovští, vzory z vláknitého skla na centrálním válci – všichni klokotající klauni a zvířata se v hrůze otáčejí, aby se podívali přes vlastní rameno – naprosto zlověstné a cinkavá hudba zvláštně dojemná.
Tolik klišé města zklame: pohledy z vysokých budov zestárnou, panoramata jsou příliš povědomá, než aby skýtala velké vzrušení, a realita města nesplní sen.
O pětatřicet let později a stále ještě nejsem úplně u konce s tím, že jsem zjistil, že Swiss Cottage vlastně není švýcarská chalupa – tematická hospoda Ye Olde Swiss Cottage se nepočítá – ale velký kruhový objezd v severním Londýně.
Kolotoč v Central Parku je však stále podivně kouzelným zážitkem do té míry, že na něj mohou vyrazit dvě dvouleté děti, jedenáctiletý kluk a dvě čtyřicátnice a všichni se skvěle baví.
Kdybych ten kolotoč mohl ohodnotit, dal bych mu plný počet bodů, ale naštěstí se nikdo neptal.
V jednom obchodním domě tento týden jsem byl naopak povinen, než jsem si vzal kreditku, ohodnotit svůj transakční „zážitek“ na stupnici od jedné do pěti hvězdiček.
V kavárně na rohu mé ulice to vyjde nastejno, plus možnost porovnat hodnocení s 15% spropitným – to za nákup něčeho přes pult.
Důsledkem toho je nejen zpomalení toho, co by mělo být neutrální výměnou, ale i tlak na server, aby vtiskl osobnost do situace, kdy žádná není vyžadována.
Ubohá žena v obchodním domě stála a omluvně se šklebila, zatímco jsem jí unaveně předával zážitek, jak jí podávám svou kreditku s pěti hvězdičkami.
Oscara Pistoriuse odvezli z vězení do nemocnice s bolestmi na hrudi
Je to podruhé, co Pistorius opustil vězení kvůli návštěvě v nemocnici.
Minulý rok byl převezen do nemocnice k ošetření řezných ran na zápěstích, které si podle vězeňských úřadů způsobil po pádu v cele.
Pistorius byl odsouzen za vraždu po odvolání žalobců proti prvotnímu rozsudku za zabití.
Steenkampovou zabil v časných ranních hodinách na Valentýna 2013 tím, že ji několikrát střelil přes dveře od záchodové kabinky ve svém domě v Pretorii.
Pistorius tvrdil, že si svou přítelkyni spletl s nočním vetřelcem, který se schovával v kabince.
Žalobci oznámili, že se hodlají znovu odvolat, tentokrát proti Pistoriusovu šestiletému trestu, který je podle nich příliš mírný.
Národní prokuratura uvedla, že se odvolá k jihoafrickému Nejvyššímu soudu a odvolání by mohlo být projednáno letos.
Pistoriusovi hrozí v případě úspěchu státních zástupců zvýšení trestu na 15 let.
V Jižní Africe neexistuje trest smrti.
Dva Bulhaři byli zadrženi za nelegální táboření v Řecku
Dva Bulhaři byli zadrženi kvůli nelegálnímu táboření v Řecku, oznámilo ministerstvo zahraničních věcí, které citovala televize bTV.
Skupinu nelegálně kempujících lidí, mezi nimiž byli i oba Bulhaři, zadržela policie v Sithonii ráno 1. srpna.
Tentýž den byli propuštěni, v současné době probíhá vyšetřování.
Ministerstvo zahraničních věcí oznámilo televizi bTV, že Bulhaři byli později propuštěni.
Řecké úřady zpřísnily kontrolu nad bezplatným tábořením a již nyní ukládají vážné pokuty každému, kdo bude přistižen, jak odpočívá na místě, které k tomu účelu není určeno.
Kontroly budou pokračovat po celou sezónu.
Ministerstvo uvedlo, že soud může uložit pokutu.
Červené maso, mléčné výrobky a čokoláda by mohly pomoci od IBD
Červené maso a čokoláda může znít jako noční můra pro vaše zažívací ústrojí.
Nová studie však tvrdí pravý opak: strava bohatá na bílkoviny z masa a mléčné pamlsky by mohla pomoci zmírnit příznaky nemocných se zánětlivým střevním onemocněním.
Nevyléčitelný stav, který postihuje přibližně 1,3 milionu v USA a 300 000 ve Velké Británii, způsobuje žaludeční křeče a nadýmání, opakující se nebo krvavé průjmy, hubnutí a extrémní únavu.
Zatímco nemocným se obvykle doporučuje vyhýbat se masu a mléčným výrobkům, aby se utišily jejich příznaky, vědci z Washingtonovy univerzity zjistili, že bílkovinná esenciální aminokyselina tryptofan pomáhá vyvinout imunitní buňky, které podporují tolerantní střeva.
Hlavní vyšetřovatel doktor Marco Colonna vysvětlil, že imunitní buňky střevo hlídají, aby se škodlivé mikroby ukryté v potravě nedostaly do těla.
Buňky, které jsou schopné vyvolat zánět, jsou vyváženy buňkami, které podporují toleranci a chrání tělo bez poškození citlivých tkání.
Když se rovnováha vychýlí příliš směrem k zánětu, může dojít k zánětlivému onemocnění střev.
Při pokusech bylo zjištěno, že se u myší, které ve střevech nosí specifickou bakterii, objevuje druh imunitní buňky podporující toleranci.
A bakterie potřebuje tryptofan – jeden ze stavebních kamenů bílkovin – ke spuštění vzhledu buněk.
Profesor Colonna řekl: „Vytvořili jsme spojení mezi jedním bakteriálním druhem – Lactobacillus reuteri – který je běžnou součástí střevního mikrobiomu, a vývojem populace buněk, které podporují toleranci.
Čím více tryptofanu měly myši ve stravě, tím více měly těchto imunitních buněk."
Naznačil, že pokud totéž funguje i u lidí, může kombinace L. reuteri a stravy bohaté na tryptofan podpořit tolerantnější, méně zánětlivé střevní prostředí.
Postdoktorální výzkumnice doktorka Luisa Cervantesová-Barraganová studovala druh imunitních buněk, který podporuje toleranci, když zjistila, že jedna skupina zkoumaných myší takové buňky má, ale jiná skupina stejného kmene, ale umístěná odděleně, je nemá.
Měla podezření, že rozdíl souvisí se střevními mikrobiomy myší – společenstvím bakterií, virů a plísní, které běžně žijí v gastrointestinálním traktu.
Ve střevech myší byla sekvencována DNA a bylo nalezeno šest bakteriálních druhů přítomných u myší s imunitními buňkami, ale nepřítomných u myší bez nich.
Myším chovaným ve sterilním prostředí, takže jim chyběl střevní mikrobiom a nevytvářejí tento druh imunitních buněk, byl podán L. reuteri a imunitní buňky vznikly.
Aby vědci pochopili, jak bakterie působí na imunitní systém, vypěstovali L. reuteri v kapalině a poté přenesli malé množství kapaliny – bez bakterií – do nezralých imunitních buněk izolovaných z myší.
Z imunitních buněk se vyvinuly buňky podporující toleranci.
Po vyčištění aktivní složky z kapaliny se ukázalo, že jde o vedlejší produkt metabolismu tryptofanu známý jako kyselina indol-3-mléčná.
Když výzkumníci zdvojnásobili množství tryptofanu v krmivu pro myši, stoupl počet takových buněk asi o 50 procent, ale když se hladina tryptofanu snížila na polovinu, klesl počet buněk o polovinu.
Doktorka Cervantesová-Barraganová vysvětlila, že lidé mají stejné buňky podporující toleranci jako myši a většina z nás ukrývá L. reuteri ve svých gastrointestinálních traktech.
Není známo, zda vedlejší produkty tryptofanu z L. reuteri vyvolávají u lidí vývoj buněk stejně jako u myší, ale u lidí se zánětlivým onemocněním střev byly nalezeny vady genů související s tryptofanem.
Řekla: „Vývoj těchto buněk je pravděpodobně něco, co chceme podpořit, protože tyto buňky řídí zánět na vnitřním povrchu střev.
Vysoká hladina tryptofanu v přítomnosti L. reuteri může potenciálně vyvolat rozšíření této populace."
José Mourinho si myslí, že Manchester United podepsal „génia“ v Nemanja Matičovi
Manchester United podepsal „génia“ Nemanju Matiče, věří José Mourinho poté, co záložník ve středu večer debutoval proti Sampdorii.
Podpis z Chelsea za 40 milionů liber odstartoval výhru 2:1 v Dublinu, poslední přípravný zápas United před Superpohárem Uefa proti Realu Madrid v úterý, a zaujal v roli čekatele, když se hráči jako Paul Pogba a Andreas Pereira drali dopředu podle libosti.
Poté, co byl vynechán z přípravného turné Blues po Asii, však Matičovi citelně chyběla zápasová kondice a zvládl jen 45 minut, což Mourinho přiznal, že je třeba před startem Premier League vylepšit.
„Potřebuje čas, ale jeho zkušenosti, inteligenci, génia v tom, jak přemýšlí – myslí na fotbal,“ řekl Mourinho.
„Pomůžeme mu, aby byl připraven dříve než později.“
Stejně jako Matič začali na stadionu v Avivě hrát i další noví příznivci Victor Lindelof a Romelu Lukaku, když Mourinho začal formovat své XI. místo na startu sezony.
Deník Independent tento týden prozradil, že Mourinho stále chce další tři posily, ale trval na tom, že klub už odvedl „fantastickou práci“ a dodal tři ze čtyř prioritních posil.
„Dostat tři ze čtyř, za to klubu děkuji,“ dodal.
„Budu šťastnější, když mi dají čtyři ze čtyř, ale udělali pro mě velký kus práce.“
Britský vynálezce si sám osahává mikročipy, aby se dostal do domu a auta mávnutím ruky
Britský vynálezce se stal prvním v zemi, který byl vybaven mikročipem, aby mohl otevřít vstupní dveře, vstoupit do své kanceláře a dokonce nastartovat auto pouhým mávnutím ruky.
Třiatřicetiletý Steven Northam si nechal maličký čip implantovat mezi palec a prst a nyní tuto službu nabízí podnikům a jednotlivcům, kteří si chtějí pomocí technologií zjednodušit život prostřednictvím jeho společnosti BioTeq.
Spojil se s doktorem Geoffem Watsonem, anesteziologem z nemocnice Royal Hampshire County Hospital ve Winchesteru v Hantsu, aby zajistil, že implantát bude proveden podle lékařského standardu.
Technologie je podobná mikročipu implantovanému pro kočky a psy a trvá pouhých 30 sekund.
Firma pana Northama také upraví zámky na domech a autech tak, aby byly kompatibilní s čipem, a to za cenu 300 liber za každý zámek.
Ženatý otec jednoho z nich má dnes jak doma, tak ve svém BMW Z4 vybavenou techniku, která začíná, když má ruku na volantu.
Opora Bílého domu stojí daňové poplatníky tisíce
Rozhodnutí Bílého domu dopravit vrtulník námořní pěchoty na Jižní trávník na akci upozorňující na americkou výrobu minulý měsíc stálo daňové poplatníky podle vojenských záznamů zveřejněných ČTK až 24 tisíc dolarů.
Zelenobílý letoun Sikorsky VH-3D, známý jako Marine One, když je prezident na palubě, byl středobodem události 17. července v Bílém domě, kde se prezentovaly americké stavební programy.
Prezident Donald Trump, viceprezident Mike Pence a vysocí představitelé Bílého domu si prohlédli výrobní výrobky ze všech 50 států.
Helikoptéra vyrobená v Connecticutu byla vystavena vedle jachty z Maine, hasičského vozu z Wisconsinu a vysokozdvižného vozíku z Mississippi.
Vojenský úřad Bílého domu si vyžádal přítomnost vrtulníku v útržkovitém pořadí, neboli FRAGO, sotva 36 hodin předtím, než vrtulník přistál na Jižním trávníku pro „neobvyklou“ událost, jak vyplývá ze záznamů námořní vrtulníkové letky 1 (HMX-1), jednotky odpovědné za provoz vrtulníku.
„Jen jsem chtěl, abyste se ujistil, že o tom víte, protože je to tak neobvyklá událost s vysokou viditelností,“ poslal den před akcí velitel HMX-1 e-mailem svému nadřízenému, zástupci velitele námořní pěchoty pro letectví.
Zpráva uváděla, že vrtulník přiletí na Jižní trávník 17. července přibližně v sedm hodin ráno na akci v 15 hodin a zůstane tam, dokud nebude trávník mezi 18:00 a 21:00 večer vyčištěn.
V poznámce se dodává, že pokud by se odlet z Bílého domu zpozdil, byla by pro zpáteční let potřeba druhá posádka letadla kvůli omezení pracovní doby.
Původní letová posádka byla během akce s vrtulníkem, zatímco bezpečnostní pracovníci jednotky zůstali s letounem, dokud byl na zemi.
Ze záznamů poskytnutých ČTK nebylo jasné, zda je nakonec nutná druhá letová posádka.
Hatchův zákon zakazuje federálním zaměstnancům využívat vládní majetek k politickým účelům.
Záznamy ukazují, že HMX-1 se dotazoval, zda by událost mohla porušit dané ustanovení.
„Jednou z otázek, kterou jsme položili, bylo, jestli to bylo porušení Zákona o poklopech a byli jsme informováni, že ne,“ napsal velitel.
„Vypadá to, že jste zamčeni,“ odpověděl zástupce velitele.
Akce „Made in America“ byla Bílým domem označena za oficiální událost a na ni by se zákon o poklopech nevztahoval.
Ale i oficiální akce mají politický podtext.
Prezident se na této akci zasadil o to, aby v Senátu probíhalo úsilí o reformu zdravotnictví, a avizoval snahy o zkrocení vládních regulací.
Využívání letounů známých jako Marine One nebo Air Force One k politicky výhodným účelům není žádný nový fenomén.
Prezidenti je musí používat na cesty.
Ale zrekvírovat jejich použití pouze pro fotomontáž je neobvyklé.
Trump vyvolal pozornost v únoru, kdy prezidentské letadlo rolovalo na pozadí jeho prvního předvolebního mítinku v Melbourne ve státě Fla a jeho účet na Twitteru se hemží zprávami, ve kterých si stěžuje na používání prezidentského letadla svým předchůdcem.
„Bílý dům je nadšen přehlídkou 'Made In America', která představovala výrobky ze všech 50 států, které jsou vyrobeny americkými dělníky z amerických materiálů,“ uvedla zástupkyně tiskové mluvčí Bílého domu Lindsay Waltersová.
Posádky HMX-1 často provádějí cvičné lety v okolí Washingtonu a na Jižním trávníku, aby s přesností několika centimetrů nacvičily uložení prezidenta Spojených států v Bílém domě.
Když byl Trump začátkem července na summitu G-20 v Německu, HMX-1 provedl 58 cvičných přistání v Bílém domě.
Let na akci Made in America se započítával do požadavků na výcvik posádek na daný měsíc, řekl jeden úředník.
Jednotkové vrtulníky také ten den nalétaly dalších 11 hodin na „neprezidentské podpůrné mise“.
Bílý dům uvedl, že daňoví poplatníci nepřevzali břemeno za žádnou z dalších rekvizit, které se na akci objevily.
Mluvčí společnosti Sikorsky uvedl, že společnost se na zajištění vystavení vrtulníku na Jižním trávníku nepodílela.
HMX-1 nevede rozpočtové záznamy o prezidentských letech a určit přesné náklady vzniklé touto událostí je obtížné.
Ale podle hodinových sazeb Ministerstva obrany pro fiskální rok 2017 je sazba úhrady DoD za VH-3D 24 380 dolarů za letovou hodinu.
Jednotka zaznamenává dobu letu letadla 30 minut každou cestou ze své domovské základny v leteckém zařízení námořní pěchoty Quantico ve Virginii.
Bílý dům argumentuje, že skutečné náklady na provoz vrtulníku jsou hluboko pod touto sazbou.
„Uvádět náklady pro daňové poplatníky na základě odhadů míry úhrady je velmi zavádějící,“ řekla Waltersová.
„Tyto odhady sazeb zahrnují náklady na personál, údržbu a mnoho dalších utopených nákladů, které jsou zahrnuty v ročních položkách.“
Podle studie RAND z roku 2015 sazby úhrad DoD nezahrnují náklady na personál, ale započítávají náklady na palivo, údržbu a uzavírání smluv.
Bývalý tiskový mluvčí Bílého domu Sean Spicer tehdy použití helikoptéry na akci obhajoval.
„Záměrem je předvést tento týden věci, které se vyrábějí v Americe,“ řekl Spicer.
„A vím, že Sikorsky a stát Connecticut jsou velmi hrdí na to, že přispívají k naší národní bezpečnosti, že existují, předpokládám, stovky, ne-li tisíce lidí, jejichž práce na tom závisí.
A myslím, že jako většina Američanů jsme všichni hrdí na helikoptéru a další vojenské vybavení, na kterém tolik Američanů neúnavně pracovalo.
Takže je samozřejmě na místě to zdůraznit.“
Nebylo jasné, zda Trump při objíždění Jižního trávníku na akci s vrtulníkem komunikoval, ale na místo řidiče hasičského vozu si stoupl.
V Bílém domě se Trump obrátil na zástupce firmy Sikorsky a vtipkoval s médii o své vlastní flotile firemních výrobků.
„Znám Sikorského velmi dobře,“ řekl prezident, „mám tři z nich.“
Trailer ke 3. sérii seriálu Narcos: Pablo Escobar je pryč a kartel Cali se dostává do centra hitparády Netflixu
Navzdory tomu, že druhý díl seriálu Narcos odhalil vraha Pabla Escobara, seriál Netflixu zdaleka nekončí.
Třetí a čtvrtá řada již byla potvrzena streamovací službou, první z nich obdržela první upoutávku, která dráždí nadcházející padouchy seriálu.
Třetí řadou obrátila DEA svou pozornost k nejbohatší organizaci na obchod s drogami na světě: ke kartelu Cali.
Pod vedením čtyř mocných kmotrů fungují „jako firma z žebříčku Fortune 500“, jen s dalšími vládními úplatky a násilnými akcemi.
Gilberto Rodriguez Orejuela (Damian Alcazar) je vůdcem kartelu, Miguel Rodriguez Orejuela (Francisco Denis) je mozkem, Pacho Herrera (Alberto Ammann) řídí mexické spojení a Chepe Santacruz Londono (Pepe Rapazote) se sídlem v New Yorku.
V nově vydaném traileru se Pedro Pascal vrací jako Javier Peña, postava povolává americké a kolumbijské strážce zákona na pomoc s válkou proti drogám.
Dalšími novými herci jsou Matias Varela, Michael Stahl-David, Matt Whelan, Miguel Angel Silvestre, Kerry Bishe a Arturo Castro.
Třetí řada seriálu Narcos bude debutovat 1. září.
Afghánská demokracie závisí na politické roli žen, tvrdí OSN
Volby mohou být reprezentativní pouze v případě, že v nich budou hrát roli všichni členové společnosti, včetně žen, řekl ve středu šéf mise OSN v Afghánistánu.
Nicholas Haysom, úřadující šéf Pomocné mise OSN řekl, že ve volbách do provinčních rad kandidují stovky žen, tři ženy se ucházejí o post viceprezidentky a více než 30 procent nově registrovaných voličů jsou ženy.
„Roli žen nelze přeceňovat,“ uvedl ve středečním prohlášení.
Volby mohou být skutečně reprezentativní a důvěryhodné pouze tehdy, když se jich plně účastní ženy a jsou zahrnuty do všech částí volebního procesu.
Afghánská provinční rada a prezidentské volby se konají 5. dubna.
Taliban vyhrožoval volebnímu procesu, který se časově shoduje s přechodem mezinárodních bojových operací na poradní funkci.
Letošní volby jsou prvním případem předání moci pokojně z jedné demokraticky zvolené vlády do druhé.
Haysomová řekla, že silná role žen přispěje k demokratickému úspěchu Afghánistánu.
Afghánská nezávislá volební komise uvádí, že z 3,6 milionu registrovaných voličů je registrováno 1,2 milionu žen.
Koncern GMB kvůli investici v glasgowské továrně McVitie
Odbory hledají ujištění u manažerů výrobce sušenek McVitie's nad dlouhodobým závazkem k výrobě ve své továrně v Glasgow.
GMB Scotland uvedla, že společnost ohledně budoucnosti investic v lokalitě Tollcross mlčela.
V závodě, který vyrábí mimo jiné sušenky Hobnobs a Rich Tea, pracuje více než 500 lidí.
Majitel McVitie Pladis uvedl, že v posledních několika letech investoval do areálu více než 5 milionů liber.
Přidala zaměstnancům a zástupci odborů „budou první, kdo se to dozví“, pokud dojde k nějakým změnám v jejím provozu.
V dopise adresovaném správci stavby společnosti GMB Scotland vyzvala společnost McVitie's, aby „řešila obavy, že nejsou předkládány finanční prostředky na modernizaci výrobních linek“.
Hlavní organizátor GMB Drew Duffy, řekl: „Skutečnost, že od generálního správce areálu nemůžeme získat jasno ohledně obchodních potřeb a investičního plánu pro budoucnost Tollcrossu, se našich členů hluboce dotýká.
Pracovaly zde celé generace rodin a pracovní síla je vysoce koncentrována v místní komunitě a v širší oblasti Glasgow, která je klíčovým pilířem slušné zaměstnanosti v oblasti s vysokou nezaměstnaností a sociální deprivací.
Takže z pohledu pracovních míst, platů a prosperity a na pozadí brexitu, rostoucích životních nákladů a chronického poklesu výroby východní část Glasgow zoufale potřebuje prosperující výrobní zastoupení v McVitie's."
Mluvčí společnosti Pladis uvedla: „Správce stavby ve společnosti Tollcross obdržel dopis od GMB Scotland teprve včera a společnost bude reagovat přímo, protože si ceníme pokračující angažovanosti se zaměstnanci a zástupci odborů.
Před dvěma měsíci jsme měli na Tollcrossu pravidelné setkání se zaměstnanci a zástupci GMB, na kterém se otevřeně diskutovalo o řadě otázek.
Diskutovali jsme tehdy se zaměstnanci, že stejně jako všechny společnosti, které působí v extrémně konkurenčním a nejistém ekonomickém prostředí, průběžně přezkoumáváme naše operace – a to platí napříč všemi našimi podniky a areály – abychom zůstali konkurenceschopní.
A dodala: „V posledních letech jsme do našeho areálu Tollcross investovali přes 5 milionů liber, zejména do výrobních linek a provozních zlepšení.
Plně uznáváme dědictví Tollcrossu jako výrobního areálu a pokud by došlo k nějakým změnám v našich provozech v místě, zaměstnanci a jejich odboroví zástupci se to dozvědí jako první."
Varoval PSG Barcelonu před Neymarem už před třemi lety?
Vedení La Ligy může litovat zájmu o Marca Verrattiho
Paris Saint-Germain nepoleví v honbě za Neymarem poté, co mu nabídl 189 milionů liber, aby spustil jeho propouštěcí klauzuli, ale varovali Barcelonu před razií světového rekordu před třemi lety?
Senzační přístup rozzářil letní přestupové okno, klub Ligue 1 je připraven překonat světový přestupový rekord o více než dvojnásobek dosavadní mety, díky níž se Paul Pogba v minulé sezoně vrátil do Manchesteru United za 89 milionů liber.
Po dokončení tohoto kroku se Neymar stane nejdražším hráčem světa a také nejlépe placeným profesionálním sportovcem na světě, přičemž PSG nabízí mzdu přes 500 000 liber týdně po zdanění.
Barcelona je známá tím, že je rozzuřená způsobem přístupu a způsobem, jakým si Neymar vynutil odchod, přestože zdroj blízký vedení Katalánců trvá na tom, že klub od jeho příchodu ze Santosu v roce 2013 vždy dělal, co mohl, aby se o něj postaral.
Varoval však před touto perspektivou fotbalový svět před třemi lety prezident PSG?
Když Manchester City projevil v roce 2014 zájem podepsat Blaise Matuidiho, Nasser Al-Khelaifi dostal přísné varování pro každý klub, který by chtěl podepsat smlouvu s jedním z nejlepších hráčů PSG.
„Nebojím se, protože oni vědí, že když se dotknou některého z našich hráčů, budeme proti nim v opozici, budeme kontaktovat jejich hráče,“ řekl Al-Khelaifi.
"Respektujeme všechny kluby.
Ale pokud se pokusí podepsat některého z našich hráčů, budou čelit následkům."
Zdá se, že Barcelona tuto hranici překročila, když španělský klub v létě vyjádřil zajímavost o záložníkovi PSG Marcu Verrattim.
PSG dal jasně najevo, že za žádných okolností nedovolí italskému celku odejít a Barcelona by mohla pocítit dozvuky tohoto zájmu tím, že by v Neymarovi ztratila jedno ze svých kořistních aktiv.
